
!!! abstract "Readable News"
    <h3 style="color:black; background-color: ; ">[기업인 89 올해 개정세법 경제활력 제고에 적합 등.  <b>none](https://www.asiatime.co.kr/article/20230307500391)  <br>[국내 최고 자본시장Capital Markets 미디어.  <b>none](https://www.thebell.co.kr/free/content/ArticleView.asp?key=202302160957239520108256)  <br>[AI 실적분석 AI 상장사 수익 기준으로 진형 갈라졌다.  <b>2023-03-28](http://digitalchosun.dizzo.com/site/data/html_dir/2023/03/28/2023032880222.html)  <br>[종목이슈 바이브컴퍼니 한국어 AI 자연어 처리 1위사업확대 기대감.  <b>2023-03-16](http://www.inews24.com/view/1576060)  <br>[하늘 높은 줄 모르는 AI 관련주 챗GPT 열풍에 상승세 언제까지.  <b>2023-02-26](http://moneys.mt.co.kr/news/mwView.php?no=2023022417104135325)  <br>[주인 바뀐 에프앤리퍼블릭 챗GPT 수혜주 셀바스헬스케어 브리지텍 상한가 뉴스톡 웰스톡.  <b>2023-02-24](http://www.newswell.co.kr/news/articleView.html?idxno=7890)  <br>[AI 변곡점 왔다 엔비디아 14 급등따라 뛰는 韓 관련주는.  <b>2023-02-24](http://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2023022409245560639)  <br>[챗gpt 관련주 신바람난 솔트룩스셀바스AI이수페타시스인포뱅크.  <b>2023-02-23](https://www.thekpm.com/news/articleView.html?idxno=147044)  <br>[AI 챗봇챗GPT 관련주 오늘도 핫 셀바스AI브리지텍데이타솔루션유엔젤솔트룩스 눈물 수페타시스카카오.  <b>2023-02-21](https://www.thekpm.com/news/articleView.html?idxno=146868)  <br> </h3>
            
          
## [차트:바이브컴퍼니_gpt_매출](https://www.tradingview.com/chart/ErbSDXA1/?symbol=KRX%3A301300)  <br>


[![a1]][a1] 
         

[![a2]][a2] 
         

[![a3]][a3] 
         

[![a4]][a4] 
         

[![a5]][a5] 
         

[![a6]][a6] 
         

[![a7]][a7] 
         

[![a8]][a8] 
         
[a1]: ../posts/images/바이브컴퍼니_gpt_매출/fundmental_fundmental_20230329-09.png 
            
[a2]: ../posts/images/바이브컴퍼니_gpt_매출/table_desc_20230329-09.png 
            
[a3]: ../posts/images/바이브컴퍼니_gpt_매출/2_nan_caputure_canvasContainer-EJTYN_I9.png 
            
[a4]: ../posts/images/바이브컴퍼니_gpt_매출/3_nan_caputure_canvasContainer-EJTYN_I9.png 
            
[a5]: ../posts/images/바이브컴퍼니_gpt_매출/table_changerate_20230329-09.png 
            
[a6]: ../posts/images/바이브컴퍼니_gpt_매출/1_nan_caputure_tv-economic-calendar.png 
            
[a7]: ../posts/images/바이브컴퍼니_gpt_매출/0_tradingview-chart_caputure_chart-markup-table.png 
            
[a8]: ../posts/images/바이브컴퍼니_gpt_매출/LRup_바이브컴퍼니_12_minute240_150_80_25.png 
            
[:octicons-heart-fill-24:{ .mdx-heart } 0-번째 리드라인 기사][Insiders]{ .mdx-insiders } ·
[:octicons-tag-24: insiders-4.12.0][Insiders] ·
:octicons-beaker-24: Experimental
[Insiders]: ../readme.md
[list]: #list-syntax
[block syntax]: #block-syntax
            
## 기업인 89 올해 개정세법 경제활력 제고에 적합 등. 
??? mk_기사본문_접어두기 "기업인 89 올해 개정세법 경제활력 제고에 적합 등. "
    
    - ==검색어==  
    - ^^관련회사^^  
    - ~~쓸데없는정보~~  
    
    
    또 주요 대기업 중 여성 직원이 1만명이 넘는 곳은 삼성전자를 포함해 4곳이었고, 여직원 평균 연봉 1억 클럽에 가입한 곳도 6곳인 것으로 파악됐다. <p>기업분석 전문 한국cxo연구소는 오는 8일 세계 여성의 날을 맞이해 '주요 대기업의 업종별 남녀 직원 수 및 평균 급여 비교 조사' 내용을 분석해 7일 발표했다. <p>advertisementadvertisement조사 대상 기업은 주요 15개 업종별로 매출 상위 top 10에 포함되는 총 150개 대기업이다. <p> 조사에 필요한 직원 수와 평균 급여 등은 2021년 사업보고서를 기초 자료로 삼았다. <p>직원 수는 사업보고서에 명시된 '기간의 정함이 없는 근로자'와 '기간제 근로자'를 합산한 전체 인원 기준이다. <p> 여기에는 미등기임원도 직원 조사 대상에 포함됐다. <p>조사 결과에 의하면 150개 대기업의 2021년 기준 전체 직원 수는 84만 4064명이었다. <p> 이중 남성 직원은 64만 1361명이었고, 여성은 20만 2703명으로 집계됐다. <p> 1년 전과 비교하면 남(男)직원은 9937명, 여직원은 3031명 많아졌다. <p>하지만 2020년과 2021년 모두 전체 직원 중 여성이 차지하는 비중은 24%로 동일했다. <p> 대기업에서 활약하는 여성 인력 비중이 제자리 수준을 맴돌았다는 얘기다. <p>업종별로 살펴보면 여직원 고용 편차는 컸다. <p> 롯데쇼핑과 삼성물산 등이 포함된 유통·상사(유통) 업종에 포함된 10곳의 2021년 기준 여성 직원 비중은 52.9%로 타 업종 대비 가장 높았다. <p>1년 전 해당 수치가 53.9%이던 것을 감안하면 유통 업종의 여성 고용 상황은 오히려 1%포인트 정도 낮아졌다. <p> 유통업 다음으로 금융 49.2%(20년 49.2%) 식품 43.6%(43.5%) 섬유 33.6%(32.5%) 운수 33.2%(34.1%) 순으로 여직원 비중이 30% 이상으로 조사됐다. <p>이와 달리 지난 2020년에 이어 2021년에도 철강 업체의 여직원은 4.9% 수준으로 최하였다. <p> 1년 전 4.7% 보다는 소폭 증가했지만 여전히 여성 직원 비중은 5%를 넘기지 못했다. <p> 업종 특성 때문에 철강 업체에서 재직하는 여직원이 적은 것으로 분석됐다. <p>다음으로 자동차 5.8%(20년 5.5%) 기계 6.1%(6.1%) 업종도 10% 미만 수준을 보였다. <p> 이외 건설 11.4%(11.2%) 가스 12.9%(12.7%) 전기 16.9%(16.9%) 순으로 여성 인력 비중이 2020년에 이어 2021년에도 10%대 수준에 머물러 있는 것으로 나타났다. <p>이번 조사 대상 150개 업체 중 2021년 기준 여직원 수가 1만 명 넘는 이른바 女직원 만 명 클럽에는 4곳이 이름을 올렸다. <p> 이중 삼성전자는 단일 기업 중에서는 여직원 수가 2만 9228명으로 최다였다. <p>이어 이마트 1만 5123명 롯데쇼핑 1만 4202명 sk하이닉스 1만 606명 순으로 여직원 고용 규모만 해도 1만 명 이상되는 것으로 파악됐다. <p>조사 대상 150개 대기업 중 남직원 대비 여직원 비중이 절반을 넘긴 곳은 2021년 기준 12곳으로 나타났다. <p>전체 직원 중 여성 인력 비중이 가장 높은 곳은 롯데쇼핑인 것으로 확인됐다. <p> 이 회사의 2021년 기준 전체 직원은 2만 1042명인데, 이중 여성 인력은 67.5%(1만 4202명)나 차지했다. <p> 이번 조사 대상 대기업 중 여성 직원 비율만 놓고 보면 1위였다. <p>아모레퍼시픽은 전체 직원 5408명 중 여성이 64.3%(3479명)로 넘버2에 이름을 올렸다. <p> 이어 오뚜기(63.7%) 동원f&b(63.1%) 이마트(61.5%) 등도 여직원 비중이 60%를 넘어섰다. <p> 또 일신방직(59.8%) db손해보험(57.2%) 농심(57%) 대상(55.7%) 기업은행(54.5%) lg생활건강(52.9%) 전방(50.4%)은 여성 인력이 전체 직원 대비 50%를 넘으며 대표적인 여성 고용 우수 기업군에 꼽혔다. <p>이번 조사 대상 150개 대기업의 2021년 기준 남성 직원 평균 급여는 8710만원, 여성 직원은 5880만원으로 계산됐다. <p> 남직원 연봉을 100%라고 하면 여직원은 67.5% 수준으로 나타났다. <p> 남녀별 연봉 격차는 32.5%나 차이나는 셈이다. <p>이는 2020년에 68% 수준이던 것과 비교하면 1년 새 여성과 남성 연봉 격차가 0.5%포인트 정도 격차가 더 벌어졌다. <p> 여기에는 남성 직원 연봉이 2020년 대비 2021년에 9.2% 상승할 때 여성은 8.5%밖에 오르지 못한 영향이 컸다. <p>업종별 여직원 평균 연봉은 sk텔레콤과 네이버 등이 업체가 포함된 정보통신 업종이 8930만원으로 가장 높은 것으로 조사됐다. <p> 150개 대기업 중에서는 'sk텔레콤' 여직원 연봉이 1억2000만원으로 가장 높았다. <p> nh투자증권도 1억1970만원으로 sk텔레콤과 거의 대등했다. <p> 이어 네이버(1억 1740만원) 미래에셋증권(1억1590만원) 삼성전자(1억1530만원) 삼성sds(1억원) 역시 여직원 평균 급여가 1억원 이상되는 것으로 파악됐다. <p>15개 업종의 남녀별 평균 급여를 비교했을 때 2021년 기준으로 여직원 연봉이 남직원 연봉보다 앞선 곳은 한 곳도 없었다. <p> 이외 섬유(74.9%) 정보통신(72.8%) 전자(71.2%) 전기(70.7%) 업종 순으로 남성 대비 여성 직원 연간 급여 비율이 70%대로 나타났다. <p>반면 건설 업종은 남성 직원이 9500만원을 받을 때 여성 직원은 5130만원 수준에 불과했다. <p> 건설 업종의 여직원 연봉은 남성의 54% 정도로 남녀별 보수 격차가 타업종에 비해 컸다. <p> 금융업도 59.4%로 남성 대비 여성 직원 보수는 60% 미만 수준으로 나타났다. <p>오일선 cxo연구소장은 인구 감소와 연관해 우리나라도 선진국처럼 여성 인력 활용 문제가 기업은 물론 국가적으로도 매우 중요한 화두로 대두될 수밖에 없는데, 장기적으로 여성 중간 관리자 층을 두텁게 해나가는 곳이 기업 경쟁력을 높이는 한 요인으로 작용할 수 있다며 현재 정기보고서 등에 남녀별 직원 수와 급여총액, 평균 보수에 이어 성별 중간 관리자 비율 등도 함께 공개하는 방안도 적극 검토해볼 필요성이 높다고 강조했다. <p> 가입자단체의 추천 인사만으로 구성됐던 국민연금 수탁자책임 전문위원회(수책위)에 가입자단체 몫이 주는 대신 전문가단체 몫의 비상근 위원 자리가 생긴다. <p>7일 열린 2023년도 제1차 국민연금기금운용위원회는 현재 수책위 상근 3명, 비상근 위원 6명 등 위원 9명 모두를 가입자(사용자·근로자·지역가입자)단체로부터 추천받도록 한 운영 규정을 바꿔 비상근위원 6명 중 3명은 전문가 단체 등으로부터 추천받도록 했다. <p>수책위는 국민연금기금이 보유한 주식에 대한 의결권을 행사할 때 방향을 결정하는 역할을 한다. <p>수책위가 해외주식 주주권 행사, 기금 운용 등 전문성이 요구되는 안건을 검토, 심의해야 하는 만큼 보다 다양한 분야의 전문가가 참여하도록 해 전문성을 높인다는 취지다. <p>국민연금 기금운용위원회에는 수책위를 포함해 투자정책전문위원회, 위험관리·성과보상전문위원회 등 3개 전문위원회가 있는데, 이중 수책위는 상근·비상근 위원 모두 가입자단체로부터 추천을 받도록 한 반면 다른 2개 전문위원회는 상근 위원은 가입자 단체가, 비상근 위원은 전문가 단체가 추천하도록 하고 있다. <p>기금운용위는 지난 2월까지 임기였던 수책위 1기는 9명 중 6명이 법률가·변호사·회계사로 구성되는 등 다양한 분야의 전문가 구성에 어려움이 있었다고 설명했다. <p> 수책위 2기(2023년 2월2026년 2월)로 추천받은 후보 21명도 법률가(8명)·회계사(4명)가 많고 자산운용 경력은 2명, 책임투자 경력자는 없는 것으로 알려졌다. <p>앞서 지난해 2월 국민연금이 주주대표 소송 결정권을 수책위로 일원화하겠다는 방침을 밝혔을 당시 경제계에서는 노동·시민사회 추천위원이 많은 수책위 구성을 언급하며 소송을 남발하고 국내 기업의 경영에 과도하게 간섭해 기업 활동이 위축될 수 있다고 우려하기도 했다. <p>이번 개정안 의결에 따라 기금운용위원회는 한국금융연구원, 한국증권학회, 한국경영학회, 금융투자협회, 한국연금학회 등 전문가단체로부터 추천을 받아 비상근 위원 3명을 위촉할 계획이다. <p>또 기금운용위는 '중점관리사안'에 기후변화와 산업안전을 추가하는 안, 차등의결권 행사 기준을 신설하는 안을 의결했다. <p>중점관리사안은 수탁자책임활동 중 하나인 기업과의 대화 대상 기업 선정시 고려 기준이다. <p> 차등의결권은 일부 주식에 복수 의결권을 부여해 주주의 지배권을 강화하는 것이다. <p>한편 대표소송 결정 주체를 수탁자책임전문위원회로 일원화하는 안건은 위원 간 이견을 좁히지 못해 이번 개정에 포함되지 않았다. <p>기금운용위는 가입자 대표 4명(사용자 1명, 근로자 1명, 지역가입자 2명)으로 소위원회를 구성해 이들 사안에 대해 논의를 진행했었다. <p>이날 기금운용위에서는 2022년도 결산(안)도 보고됐다. <p> 작년 결산 결과 국민연금 기금의 순자산은 890조4000억원으로 전년도 적립금(948조7000억원)보다 58조원 감소했다. <p>투자자산의 평가이익에서 106조6000억원이 줄었지만, 보험료 수입(55조9000억원)에서 급여를 지급(34조원)한 후 적립된 금액 21조9000억원과 당해연도 자산운용결과 26조4000억원이 증가했다. <p> 국내 주요 대기업 사외이사의 지난해 평균 연봉이 6753만원으로 조사됐다. <p> 연 평균 이사회 개최 횟수는 10.6회로 1회당 637만원씩을 받은 셈이다. <p>7일 기업분석연구소 리더스인덱스에 따르면 매출 상위 500대 기업 가운데 3월 주주총회를 앞두고 주총 소집공고를 공시한 124개 기업의 2022년 사외이사는 496명으로 집계됐다. <p>이들의 평균 연봉은 6753만원으로 전년도(6529만원)보다 3.4% 증가했다. <p> 또 조사 대상 기업의 이사회 평균 개최 횟수는 10.6회로, 사외이사는 회당 637만원의 보수를 받은 것으로 나타났다. <p>조사 대상 중 사외이사에게 가장 많은 보수를 주는 곳은 삼성전자였다. <p> 삼성전자 사외이사 6명의 평균 연봉은 1억8200만원으로 전년(1억4800만원)보다 23.0% 증가했다. <p> 이어 sk텔레콤 사외이사들은 자사주로 지급된 보수를 포함해 평균 연봉 1억6622만원을 받았다. <p>sk하이닉스(1억5800만원), 삼성물산(1억4400만원), skc(1억2000만원), 네이버(1억1100만원), 현대자동차와 현대모비스(각 1억800만원), 포스코홀딩스(1억500만원), lg전자(1억400만원), lg화학(1억원) 등이 뒤를 이었다. <p>사외이사 연봉이 1억원 이상인 기업은 11곳으로 전년보다 4곳이 늘었다. <p>조사 대상 중 사외이사 평균 연봉이 가장 많이 오른 곳은 현대두산인프라코어였다. <p> 이 회사 사외이사 평균 연봉은 2021년 3700만원에서 지난해 6600만원으로 78.4% 증가했다. <p>조사 대상 중 사외이사 연봉이 가장 낮은 기업은 쌍용자동차로 4명의 사외이사 평균연봉은 850만원이었다. <p> 이는 전년(4100만원)보다 79% 감소한 것이다. <p>한편 지난해 이사회를 가장 많이 연 기업은 dl건설(29회)이었다. <p> 이어 sgc이테크건설(25회), 에코프로비엠(22회), 신세계건설(21회), 고려아연(20회) 등 순이었다. <p> 신한투자증권은 오는 4월 9일까지 '신한간편투자 웨일'을 이용한 신한투자증권 고객을 대상으로 '도전 웨일 앰버서더' 이벤트를 실시한다고 7일 밝혔다. <p>이번 이벤트는 신한간편투자 웨일을 이용한 고객이 블로그, 유튜브, 인스타그램, 페이스북 등 개인 소셜네트워크서비스(sns)에 후기를 올리고 공유한 뒤, 신한투자증권 인스타그램 계정에 업로드된 이벤트 게시글에 댓글로 해당 콘텐츠 url을 남기면 참여 완료된다. <p>작성 시 필수 해시태그(#신한투자증권, #신한간편투자웨일, #신한증권, #신한이벤트 등)를 내용에 포함해야 한다. <p>신한투자증권은 이벤트 신청 고객 중 20명을 선정해 쏠x웨일 캐릭터 각인 골드바 1돈을 증정할 예정이다. <p> 이벤트 당첨자는 신한투자증권 인스타그램 계정 다이렉트 메시지(dm)를 통해 개별 안내되며, 경품은 이벤트 종료 후 1개월 이내 지급 된다. <p> 경품에 대한 제세공과금 22%는 신한투자증권에서 부담한다. <p>한편 신한투자증권은 지난 2022년 10월 네이버 웨일과 포괄적 업무 제휴를 체결, 올해 2월 고객이 주식투자를 보다 쉽고 간편하게 접근할 수 있도록 신한간편투자 웨일을 출시했다. <p>pc 버전 웨일 브라우저의 우측 '사이드 바' 영역에서 작동해 화면전환이 필요 없어 작업에 방해받지 않고 주식거래가 가능하며, 별도 보안 프로그램 설치 없이 네이버 인증서를 통해 간편하게 로그인 할 수 있다. <p>주식거래 서비스 최초로 윈도우, 맥, 리눅스 환경에서 모두 사용이 가능하다. <p> 한재민 학생을 포함한 4명의 학생이 장학증서를 받았다. <p> 특히, 한재민 학생은 신영증권의 후원을 받아 참여한 윤이상 콩쿠르에서 우승과 심사위원 특별상을 동시에 수상했다. <p>신영컬처챌린지는 학생들의 창작 음악을 공모하는 사업으로 8회째를 맞이했다. <p> 총 6개 팀이 수상의 영예를 안았다. <p> 이 중 대상을 수상한 변지민 학생의 여기 서있을게요는 담담하면서도 밝고 씩씩한 멜로디가 특징이며, 신영증권의 올해 통화연결음으로 사용될 예정이다. <p>올해 처음 만들어진 신영뉴프론티어는 미술부문 학생들의 전시를 후원하는 사업이다. <p> 총 20팀이 지원하고 이 중 7개팀이 전시 기회를 얻었다. <p> 각자만의 특별한 철학으로 작품을 구성중인 작가들을 위해 신영증권은 전시관 대관료 및 작품 제작비를 지원한다. <p> 이벤트 신청은 프라임센터 위탁계좌 1인 1계좌에 한하여 가능하며, kb증권 홈페이지, hts(h-able), mts(m-able)에서 신청하면 된다. <p>이벤트 기간 중 이벤트 신청한 계좌로 국내 상장 etf·etn 일간 매매 금액이 200억 이상인 경우 160만원 150억 이상 200억 미만인 경우 120만원 100억 이상 150억 미만인 경우 80만원 50억 이상 100억 미만인 경우 40만원 30억 이상 50억 미만인 경우 25만원의 현금 리워드 혜택을 제공한다. <p>리워드는 일자별 조건 충족 시 중복 혜택이 가능하며, 일간 매매 금액 구간별 중복은 불가능하고, 이벤트 기간 내 총상금을 합산하여 제세공과금(22%)을 제외 후 이벤트 참여 계좌로 이벤트 종료 후 1개월 내로 지급될 예정이다. <p>김영일 kb증권 김영일 m-able land tribe 장은 kb증권 고객들의 성공 투자를 기원하며 풍성한 혜택을 제공하는 이벤트를 준비하게 됐다며 앞으로도 고객이 만족하는 서비스 제공을 위해 최선을 다할 것이라고 말했다. <p> 신한자산운용은 혼합형 공모펀드에서 18%에 가까운 시장 점유율을 기록했다고 7일 밝혔다. <p>지난 달 기준 리테일 공모펀드 시장에서 국내외 공모 혼합형 펀드(연금저축·퇴직연금 제외 제로인 기준) 전체 설정액 5조4000억원 중 신한자산운용 혼합형 펀드는 9598억원을 기록하며 점유율 17.8%를 달성했다. <p>앞서 2021년에는 업계 1위로 올라서며 3년째 시장지위 1위를 수성하고 있다. <p> 지난해 2월 말 기준 업계 2위와의 설정액 격차는 약 1.3배 이상이다. <p> 2004년 첫 혼합형 펀드를 출시한 이후 현재까지 다양한 상품을 공급하며 꾸준히 쌓아온 운용 능력을 투자자들에게 인정받았다는 게 신한자산운용 측의 설명이다. <p>신한자산운용의 대표 혼합형 상품으로는 삼성전자와 국내채권의 액티브한 자산배분을 통한 초과성과를 추구하는 삼성전자알파펀드 옵션프리미엄과 유럽의 높은 배당수익을 동시에 추구하는 유로커버드콜인덱스펀드 저평가된 국내 채권형 주식과 채권에 주로 투자하는 스노우볼인컴펀드 국내채권과 공모주 및 우량주를 최적의 자산배분을 통해 투자하는 공모주&밴드트레이딩30펀드 등이 있다. <p>특히 유로커버드콜인덱스펀드와 스노우볼인컴펀드는 지난 한 해 동안 코스피가 24.9% 하락할 때 각각 2.17%, -0.28%를 기록해 선방했다. <p>신한자산운용 관계자는 일반적으로 주식의 성장성과 채권의 안정성 두 마리 토끼를 잡는 혼합형 펀드들은 시장의 불확실성이 커지는 환경에서 주목받는다며 높아진 금리 수준과 더불어 다양한 주식의 전략을 가미한 혼합형 펀드들의 인기는 더욱 커질 것이라고 말했다. <p> 마스턴투자운용이 미국 뉴욕 소재 부동산 플랫폼 기업인 코리니(koriny)와 전략적 제휴를 맺기로 했다고 7일 밝혔다. <p>마스턴투자운용의 미국 현지 법인 마스턴아메리카(mastern america)는 코리니와 미국 상업용부동산 미들마켓(middle market) 진출을 위한 상호 간 전략적 파트너십을 구축하기로 협의했다. <p>통상 미국에서 미들마켓이라고 하면, 약 7500만 달러(한화 약 975억원) 이하 규모의 시장으로서 전체 미국 상업용부동산 거래의 약 90%를 차지하는 큰 시장을 가리킨다. <p>코리니는 뉴욕 맨해튼 소재 '월드 트레이드 센터(4 world trade center)'에 본사를 두고 있는 프롭테크(prop-tech·부동산과 기술의 합성어) 기업이다. <p> 미국 내 부동산 투자상담, 매매, 임차 사후관리 서비스 등을 제공하는 부동산 플랫폼 역할을 수행하고 있는 코리니는 분야별로 전문화된 부동산 컨설팅 서비스, 시장분석, 매물추천 등을 아우르는 토탈 서비스를 지향하고 있다. <p> 한국에는 서울 여의도에 지사를 두고 있다. <p>이날 마스턴 측에서는 김대형 마스턴투자운용 대표이사, 오진석 마스턴아메리카 대표이사 등이 참석했으며 코리니에서는 문태영 대표이사 등이 함께 자리해 추후 협업 확대 방안을 논의했다. <p>마스턴아메리카는 앞으로 미국 내 상업용부동산에 대한 투자대상 선정, 캐시플로우(cash flow) 및 시장 분석은 물론 전문적인 자산관리와 운용 등까지 기관투자가뿐 아니라 고액자산가 대상으로도 컨설팅과 서비스를 제공한다는 구상이다. <p>오진석 마스턴아메리카 대표이사는 코리니와의 긴밀한 협력체계 구축을 통해 고액자산가, 중소·중견기업 소유주, 프라이빗 뱅커(private banker) 등과 같은 고객군의 니즈를 면밀히 파악해 미국 시장에서 중소형 건물에 대한 비즈니스도 확대할 것이라며 추후에는 아시아 전역으로 펀드레이징의 범위를 확대해 나갈 것이라고 밝혔다. <p> 얼라인파트너스자산운용(이하 얼라인)은 7일 카카오 측이 진행하는 sm엔터테인먼트(sm) 공개매수에 참여하지 않고 우호적 주주로 남겠다고 밝혔다. <p>sm 지분 약 1%를 보유한 행동주의 펀드인 얼라인은 그간 sm 경영권 분쟁에서 sm 현 경영진의 우군 역할을 해왔다. <p> sm 현 경영진은 기타 비상무이사로 이창환 얼라인 대표를 추천하기도 했다. <p>이날 카카오와 카카오엔터테인먼트 공고에 따르면 양사는 이달 26일까지 sm 주식 35%를 주당 15만원에 공개매수한다. <p> 지난달 28일∼지난 3일 양사가 매입한 sm 지분 4.91%를 더해 총 39.9%를 확보할 계획이다. <p>얼라인은 이날 입장문을 통해 sm 경영진이 'sm 3.0' 전략을 계획대로 실행할 수 있다면 3년 내 의미 있는 기업가치 제고가 가능할 것이라 믿고, sm 콘텐츠가 카카오의 플랫폼 및 기술과 결합해 지금보다 더 높은 기업가치가 달성될 수 있을 것으로 본다며 이같이 밝혔다. <p>즉 보유 지분을 공개매수를 통해 매각하는 대신 일반 주주로 남아 sm 경영진의 sm 3.0 전략 등을 지속해서 지원하겠다는 의미다. <p>얼라인은 (카카오 측의 공개매수는) 경쟁사이면서 40% 지분 인수 후 sm 추천 이사들에 반대하고 자사 추천 인물들로 이사회를 새롭게 구성하고자 하는 하이브의 경우와는 달리 주주가치 관점에서 이해 상충에 대한 우려가 낮다고 봤다. <p>다만 만약 나중에라도 카카오가 sm 이사회를 자사 측 인사들로 채우고 sm을 자신들의 전략적 목적에 맞춰 운영하기로 한다면 양사 주주 간 이해관계 상충을 피하기 위해 카카오는 sm 지분 100%를 인수해야 한다고 주장했다. <p>얼라인은 카카오가 공개매수 가격을 주당 15만원으로 제시해 기존 하이브 측 공개매수 가격(12만원)보다 더 높은 가격에 매각할 기회가 생긴 것은 주주 관점에서 좋은 일이라고 했다. <p>이어 주당 15만원은 기존 sm의 최대 주주인 이수만이 하이브에 보유 주식을 매각한 가격인 12만원보다도 25% 높은 가격이라며 우리나라 주식시장 역사상 처음으로 일반주주들이 지배주주보다 더 높은 가격을 받고 매각하는 사례가 생기게 된 것으로 매우 큰 의미가 있다고 평가했다. <p>그러면서 (이는) sm 현 경영진과 임직원이 지난 수십 년간 존재해온 대주주 관련 거버넌스(지배구조) 문제들을 개혁하고 선진적이고 독립적인 이사회를 만들기로 했기 때문이라며 sm 거버넌스 이슈는 현 경영진에 의해 사실상 이미 모두 해결됐다고 본다고 덧붙였다. <p> 캠코(한국자산관리공사)는 부산국제금융센터(bifc) 본사 47층 대회의실에서 동서대학교와 부산지역 지속가능한 발전을 위한 산학협력 업무협약을 체결했다고 7일 밝혔다. <p>이번 업무협약은 양 기관이 그간 축적해 온 공공분야의 학술정보를 공유하고 교육· 연구활동에 상호 협력하기 위해 마련됐다. <p>양 기관은 이번 협약을 통해 공공분야 전문인재 양성 및 교육 프로그램 개발·운영 산학협력 분야 정보 교류 및 교육·연수시설 제공 지역사회 발전을 위한 프로젝트, 학술행사 등에 상호 협력해 나갈 계획이다. <p>이번 협약을 통해 지역인재 양성을 통한 경쟁력 강화 등 부산 지역의 지속가능한 발전을 도모해 나갈 수 있을 것으로 기대된다. <p>권남주 캠코 사장은 코로나 이후 급변하고 있는 경제·사회 패러다임에 대응하기 위해 산학협력의 중요성이 갈수록 커지고 있다며 이번 협약이 공공기관과 지역 대학의 동반 성장과 지역인재 양성을 통한 부산 지역 발전에 기여하는 성공적인 협력 모델이 되길 기대한다고 말했다. <p>한편, 캠코는 2018년부터 지역 거점대학교들과 연구협력 프로그램을 수행해오고 있다. <p> 현재까지 인하대, 부산대, 부경대 등 3개 대학의 142명 대학생들과 총 42개 연구성과를 발표하는 등 연구 멘토링을 통한 문제해결형 전문인재 양성에 주력하고 있다. <p> 인공지능(ai) 전문기업 라온피플은 2023 스마트팩토리 자동화산업전(sfaw 2023)에 참가해 ai 데이터관리 플랫폼을 선보인다고 7일 밝혔다. <p>오는 8일부터 3일간 진행되는 전시회에서 라온피플은 '진짜 ai로 성공을 경험하라(real ai, experience success)'는 슬로건으로 1층 b홀 b300 위치에 144m²의 초대형 부스를 연다. <p> 이 자리에서 2차전지 ai 검사 솔루션을 비롯한 물류검사 솔루션, 반도체 인쇄회로기판(pcb) 검사 솔루션 등 실제 공정에서의 적용 사례를 선보인다. <p>또 ai 검사 소프트웨어와 ai 결함 이미지 생성솔루션 이지디펙트(ez defect), ai 데이터관리 플랫폼 등 주력 제품도 공개한다. <p>사전에 예약된 국내외 기업들과 현장 미팅을 통해 영업망 확대도 추진한다. <p> 올해는 디도스(ddos·접속량을 과부하시켜 서버를 다운시키는 사이버 공격) 서버 해킹 공격 지능형 지속 위협(apt)공격 등 3개 분야에 대해 훈련이 제공된다. <p>특히 이번 훈련에선 미들박스(네트워크 안에서 여러 부가 기능들을 중간에서 도와주는 시스템)의 취약점을 이용한 공격이나 스프링포쉘(spring4shell·자바 기반 웹 개발 도구를 공격하는 취약점) 등 금융권에서 자주 사용하는 장비나 오픈소스에 대한 모의 대응 훈련도 이뤄진다. <p> 현 정부의 개정세법의 방향에 대해서 국내 기업들은 대체로 '경제활력 제고 및 민생안정 효과가 있다'며 입법 취지에 적합하다는 긍정적인 평가를 내린 것으로 나타났다. <p> 또한 '민생안정'에 적합하다고 평가한 응답률은 78.9%로 집계됐다고 전했다. <p>설문조사 결과에 따르면 특히 기업들이 가장 높은 관심을 보인 분야는 법인세율 인하, 이월결손금 공제한도 상향, 투자·상생협력촉진세제 대상 축소 등 '근본적인 세부담 완화'였다. <p>배당금 이중과세 조정 합리화, 국가전략기술 등 통합투자세액공제 확대 및 금융투자소득세·가상자산 유예 등 개별적인 세제 혜택들에 대한 관심이 그 뒤를 이었다. <p>작년 말 세법 개정안이 국회를 통과하면서 올해부터 연간 과세표준이 3000억원을 초과하는 대기업에 적용되는 법인세 최고세율이 기존 25%에서 24%로 인하되었다. <p> 이와 함께 챗gpt의 영향으로 가장 빨리 큰 변화가 일어날 산업으로는 '콘텐츠 산업'과 'it 산업'을 꼽으며, 교육, 광고·미디어, 가상세계, 반도체, 사이버 보안 분야에서도 혁신적인 변화가 예상된다고 밝혔다. <p>it 와 반도체 분야에서는 ai 및 데이터센터용 고성능 반도체 개발이 더욱 가속화할 것으로 전망되는 가운데 악성코드 생성, 프로그래밍 언어 변환 등 사이버 보안 이슈 역시 갈수록 고도화할 것으로 전망됐다. <p>이미 챗gpt를 이용한 '표절'등 문제점이 표면화되고 있는 교육 분야의 경우 교육 방식 자체에 근본적인 변화가 불가피하며 ai활용 범위 등에 대해 국가 사회적인 차원의 대응책 마련이 필요하다는 지적이다. <p>광고 미디어 분야 역시 인간보다 더 빠르고 강력한 맞춤형 콘텐츠 생성이 가능하지만 '인간창작' 예술의 가치는 하락할 것으로 예상되며 특히 비윤리적 콘텐츠 생성 및 유포 가능성에 대해 대비가 필요할 것이라고 보고서는 강조했다. <p>삼일pwc는 챗gpt는 훈련 데이터 기반으로만 응답을 생성할 수 있기 때문에 훈련 데이터의 정확성 등을 신뢰할 수 없다는 것이 한계라며 챗gpt가 기계 우위의 '단순노동'이 아닌 지적 능력에 기반한 '창조' 분야에 능력을 입증하며 '지식 산업'의 상당 부분을 대체함으로써 비즈니스 환경부터 사회적 환경까지 광범위하게 변화를 초래할 것으로 예상되는 만큼 이에 대한 대비책을 서둘러 마련해야 한다고 밝혔다. <p> hr(인적자원 관리기술) 테크 기업 원티드랩이 챗gpt의 핵심 기술 gpt-3를 활용한 'ai 면접코칭 서비스'를 출시했다고 7일 밝혔다. <p>ai 면접코칭은 채용공고에 맞춘 예상 면접 질문을 생성하고 구직자가 답변을 입력하면 시스템이 구체적인 피드백을 제공하는 방식이다. <p> 피드백에 따라 답변을 수정하고 모의 면접을 반복한다. <p>이런 과정을 통해 '면접 과외' 같은 사교육 없이도 충분히 면접을 준비할 수 있다는 게 회사 측 설명이다. <p>원티드의 채용공고 링크를 이용하면 실시간으로 예상 면접 질문을 확인할 수 있다. <p> 주요 업무, 자격요건에 관한 질문과 함께 커뮤니케이션 역량, 리더십 등에 대한 질문도 제공한다. <p>면접 답변에 대한 피드백도 답변 제출하기를 누르면 바로 확인 가능하다. <p> 답변상의 오류를 찾아주는 것은 물론 구체적인 보완 가이드도 준다. <p>원티드랩 관계자는 ai 면접코칭을 통해 많은 구직자들이 실용적인 도움을 받을 것으로 기대한다고 말했다. <p> 바이브컴퍼니의 핀테크 사업을 주도하고 있는 인공지능(ai) 핀테크 기업 퀀팃이 스마일게이트홀딩스로부터 300억 원 규모의 시리즈 a 투자 유치에 성공했다고 7일 밝혔다. <p>퀀팃은 빅데이터 및 디지털 기술 기반 자산관리 서비스를 사업화하기 위해 지난해 7월 프리-a 시리즈로 63억 원을 투자받은 데 이어 이번 추가 투자 유치로 시리즈 a 단계를 마무리했다. <p>스마일게이트는 지난해 창립 20주년을 맞아 미래 20년을 위해 게임 산업을 넘어 글로벌 탑티어 엔터테인먼트 그룹으로 나아감은 물론, 글로벌 금융 분야를 지속적으로 육성해 나가겠다고 밝힌 바 있다. <p>퀀팃은 스마일게이트와 함께 디지털 기술 기반 금융 서비스의 혁신을 이뤄가기 위한 파트너로서 이번 전략적 투자 유치를 추진하게 됐다. <p>퀀팃의 모회사인 바이브컴퍼니는 2000년 설립된 국내 1세대 ai·빅데이터 전문기업으로, 2020년 기술특례기업으로 코스닥에 상장했다. <p> 자사 ai 기술을 바탕으로 빅데이터 분석 서비스 '썸트렌드' 문제해결솔루션 'ai 솔버' 인간의 노동력을 줄여주는 'ai 어시스턴트' 디지털 트윈 기반 메타버스 플랫폼 '듀플래닛' 핀테크 등 다양한 사업을 영위하고 있다. <p>그중 핀테크 사업을 주도하는 퀀팃은 빅데이터 기반 투자모델 설계 및 자동 운영을 위한 자사 핵심 기술 솔루션인 '핀터'를 기반으로 증권사, 자산운용사, 은행, 연기금 등 주요 금융기관에 금융 모형 기반 투자 솔루션을 제공하며 업계에서 인정받고 있다. <p>최근 바이브컴퍼니는 자사 ai 어시스턴트 기술을 다양한 금융권에 확대 적용 중이다. <p> 퀀팃은 투자 솔루션을, 바이브컴퍼니는 금융 데이터를 제공하는 형태로 협업을 추진하고 있다. <p> ai 어시스턴트의 핵심이기도 한 바이브컴퍼니의 기계독해기술(mrc)은 올초 한국어 기계독해 데이터셋인 코쿼드(korquad) 1.0 기반 성능 평가에서 1위를 차지하기도 했다. <p>한덕희 퀀팃 대표는 지난해부터 이어진 어려운 자금 조달 환경 속에도 이번 투자 유치를 성공적으로 완료할 수 있게 돼 고무적이라며 이번 투자 자금은 그간 축적해온 퀀팃의 기술력을 한층 더 업그레이드를 해서 많은 고객들에게 혜택이 될 수 있는 b2c 서비스 강화와 사업 확장에 사용할 계획이라고 밝혔다. <p>김성언 바이브컴퍼니 대표는 바이브컴퍼니도 자사 ai 기술을 활용, 스마일게이트와 퀀팃이 금융 ai 분야를 주도하는 혁신적인 서비스를 제공할 수 있도록 적극 도울 계획이라고 말했다. <p> 사단법인 동반성장연구소는 9일 오후 4시 서울대 호암교수회관 2층 마로니에에서 제95회 동반성장포럼을 개최한다고 7일 밝혔다. <p> 이번 포럼에서는 박경렬 kaist 교수가 '과학기술과 지속가능발전협력의 미래'라는 주제로 발표한다. <p>과학기술 발전은 우리들의 삶을 변화시킨 핵심적인 요소 중 하나다. <p> 이러한 과학기술 발전에서 새로운 사회적 창조성과 혁신이 요청되고 있다. <p>2006년 un pri(principles for responsible investment) 출범 이후 기업의 비재무적 요소를 고려한 투자 원칙은 esg(environmental, social and governance)로 이어져 정부・공공기관・대학・비정부기구의 지속가능경영 규범으로 채택되고 있다. <p>또한 2015년 9월 193개 유엔 회원국 정상들이 모여 2030년까지 글로벌 불평등 감소를 위한 국제사회의 지속가능한 발전 목표로 sdgs(sustainable development goals)를 채택했다. <p> 이러한 esg와 sdgs는 창조성과 혁신 없이 달성되기 어렵다. <p>모든 기업은 현재와 미래 세대의 지속가능성을 저해하지 않도록 인권・노동・환경・반부패와 관련된 법과 제도를 준수하는 동시에, 사회적 가치와 글로벌 문제를 해결할 수 있는 창조적이고 혁신적인 기술을 개발하기 위해 노력해야 한다. <p> 이번 포럼에서는 한국의 esg와 sdgs 논의에서 과학기술 발전의 가능성과 정책제언을 들은 뒤 이에 대한 다양한 전문가들의 토론이 진행될 예정이다. <p>동반성장연구소는 2012년 6월 정운찬 전 총리를 중심으로 '더불어 성장하고 공정하게 나누어 함께 잘사는 사회'를 만들기 위해 설립됐다. <p> 2013년 5월 제1회 이후 2023년 3월까지 총 95회 동반성장포럼을 개최하는 등 다양한 동반성장 활동을 추진하고 있다. <p>  
    [기업인 89 올해 개정세법 경제활력 제고에 적합 등. ]: https://github.com/
            
### Search-sentence
!!! mk_기사본문_주요문장 "주요문장"
    

    <h2 style="color:black; background-color: ;"> 바이브컴퍼니_gpt_매출  </h2>
     advertisementadvertisement조사 대상 기업은 주요 15개 업종별로  ==매출==  상위 top 10에 포함되는 총 150개 대기업이다. <p>  7일 기업분석연구소 리더스인덱스에 따르면  ==매출==  상위 500대 기업 가운데 3월 주주총회를 앞두고 주총 소집공고를 공시한 124개 기업의 2022년 사외이사는 496명으로 집계됐다. <p>   이와 함께 챗 ==gpt== 의 영향으로 가장 빨리 큰 변화가 일어날 산업으로는 '콘텐츠 산업'과 'it 산업'을 꼽으며, 교육, 광고·미디어, 가상세계, 반도체, 사이버 보안 분야에서도 혁신적인 변화가 예상된다고 밝혔다. <p>  이미 챗 ==gpt== 를 이용한 '표절'등 문제점이 표면화되고 있는 교육 분야의 경우 교육 방식 자체에 근본적인 변화가 불가피하며 ai활용 범위 등에 대해 국가 사회적인 차원의 대응책 마련이 필요하다는 지적이다. <p>  삼일pwc는 챗 ==gpt== 는 훈련 데이터 기반으로만 응답을 생성할 수 있기 때문에 훈련 데이터의 정확성 등을 신뢰할 수 없다는 것이 한계라며 챗 ==gpt== 가 기계 우위의 '단순노동'이 아닌 지적 능력에 기반한 '창조' 분야에 능력을 입증하며 '지식 산업'의 상당 부분을 대체함으로써 비즈니스 환경부터 사회적 환경까지 광범위하게 변화를 초래할 것으로 예상되는 만큼 이에 대한 대비책을 서둘러 마련해야 한다고 밝혔다. <p>   hr(인적자원 관리기술) 테크 기업 원티드랩이 챗 ==gpt== 의 핵심 기술  ==gpt== -3를 활용한 'ai 면접코칭 서비스'를 출시했다고 7일 밝혔다. <p>    ==바이브컴퍼니== 의 핀테크 사업을 주도하고 있는 인공지능(ai) 핀테크 기업 퀀팃이 스마일게이트홀딩스로부터 300억 원 규모의 시리즈 a 투자 유치에 성공했다고 7일 밝혔다. <p>  퀀팃의 모회사인  ==바이브컴퍼니== 는 2000년 설립된 국내 1세대 ai·빅데이터 전문기업으로, 2020년 기술특례기업으로 코스닥에 상장했다. <p>  최근  ==바이브컴퍼니== 는 자사 ai 어시스턴트 기술을 다양한 금융권에 확대 적용 중이다. <p>   퀀팃은 투자 솔루션을,  ==바이브컴퍼니== 는 금융 데이터를 제공하는 형태로 협업을 추진하고 있다. <p>   ai 어시스턴트의 핵심이기도 한  ==바이브컴퍼니== 의 기계독해기술(mrc)은 올초 한국어 기계독해 데이터셋인 코쿼드(korquad) 1.0 기반 성능 평가에서 1위를 차지하기도 했다. <p>  김성언  ==바이브컴퍼니==  대표는  ==바이브컴퍼니== 도 자사 ai 기술을 활용, 스마일게이트와 퀀팃이 금융 ai 분야를 주도하는 혁신적인 서비스를 제공할 수 있도록 적극 도울 계획이라고 말했다. 
    
      
    [주요문장]: https://github.com/
            
### Company-sentence
!!! mk_기사본문_회사포함 "회사를포함한문장"
    
    
     [카카오](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=035720)   [삼성전자](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=005930)   [바이브컴퍼니](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=301300)   [하이브](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=352820)   [롯데쇼핑](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=023530)   [신영증권](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=001720)   [삼성물산](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=028260)   [이마트](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=139480)   [원티드랩](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=376980)   [라온피플](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=300120)   [현대모비스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=012330)   [고려아연](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=010130)   [에코프로비엠](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=247540)   [기업은행](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=024110)   [아모레퍼시픽](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=090430)   [미래에셋증권](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=006800)   [에코프로](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=086520)   [신세계](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=004170)   [한화](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=000880)   [동서](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=026960)   [농심](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=004370)   [오뚜기](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=007310)   [현대두산인프라코어](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=042670)   [두산](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=000150)   [일신방직](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=003200)   [신세계건설](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=034300)   [모비스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=250060)   [삼일](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=032280)   
    
    또 주요 대기업 중 여성 직원이 1만명이 넘는 곳은 ' ==삼성전자== '를 포함해 4곳이었고, 여직원 평균 연봉 1억 클럽에 가입한 곳도 6곳인 것으로 파악됐다. <p>   ' ==롯데쇼핑== '과 ' ==삼성물산== ' 등이 포함된 유통·상사(유통) 업종에 포함된 10곳의 2021년 기준 여성 직원 비중은 52.9%로 타 업종 대비 가장 높았다. <p>   이중 ' ==삼성전자== '는 단일 기업 중에서는 여직원 수가 2만 9228명으로 최다였다. <p>  이어 ' ==이마트== ' 1만 5123명 ' ==롯데쇼핑== ' 1만 4202명 sk하이닉스 1만 606명 순으로 여직원 고용 규모만 해도 1만 명 이상되는 것으로 파악됐다. <p>  전체 직원 중 여성 인력 비중이 가장 높은 곳은 ' ==롯데쇼핑== '인 것으로 확인됐다. <p>  ' ==아모레퍼시픽== '은 전체 직원 5408명 중 여성이 64.3%(3479명)로 넘버2에 이름을 올렸다. <p>   이어 ' ==오뚜기== '(63.7%) 동원f&b(63.1%) ' ==이마트== '(61.5%) 등도 여직원 비중이 60%를 넘어섰다. <p>   또 ' ==일신방직== '(59.8%) db손해보험(57.2%) ' ==농심== '(57%) 대상(55.7%) ' ==기업은행== '(54.5%) lg생활건강(52.9%) 전방(50.4%)은 여성 인력이 전체 직원 대비 50%를 넘으며 대표적인 여성 고용 우수 기업군에 꼽혔다. <p>   이어 네이버(1억 1740만원) ' ==미래에셋증권== '(1억1590만원) ' ==삼성전자== '(1억1530만원) 삼성sds(1억원) 역시 여직원 평균 급여가 1억원 이상되는 것으로 파악됐다. <p>  조사 대상 중 사외이사에게 가장 많은 보수를 주는 곳은 ' ==삼성전자== '였다. <p>   ' ==삼성전자== ' 사외이사 6명의 평균 연봉은 1억8200만원으로 전년(1억4800만원)보다 23.0% 증가했다. <p>  sk하이닉스(1억5800만원), ' ==삼성물산== '(1억4400만원), skc(1억2000만원), 네이버(1억1100만원), 현대자동차와 ' ==현대' ==모비스== '== '(각 1억800만원), 포스코홀딩스(1억500만원), lg전자(1억400만원), lg화학(1억원) 등이 뒤를 이었다. <p>  조사 대상 중 사외이사 평균 연봉이 가장 많이 오른 곳은 ' ==현대' ==두산== '인프라코어== '였다. <p>   이어 sgc이테크건설(25회), ' ==' ==에코프로== '비엠== '(22회), ' ==신세계== '건설(21회), ' ==고려아연== '(20회) 등 순이었다. <p>   특히, 한재민 학생은 ' ==신영증권== '의 후원을 받아 참여한 윤이상 콩쿠르에서 우승과 심사위원 특별상을 동시에 수상했다. <p>   이 중 대상을 수상한 변지민 학생의 여기 서있을게요는 담담하면서도 밝고 씩씩한 멜로디가 특징이며, ' ==신영증권== '의 올해 통화연결음으로 사용될 예정이다. <p>   각자만의 특별한 철학으로 작품을 구성중인 작가들을 위해 ' ==신영증권== '은 전시관 대관료 및 작품 제작비를 지원한다. <p>  신한자산운용의 대표 혼합형 상품으로는 ' ==삼성전자== '와 국내채권의 액티브한 자산배분을 통한 초과성과를 추구하는 ' ==삼성전자== '알파펀드 옵션프리미엄과 유럽의 높은 배당수익을 동시에 추구하는 유로커버드콜인덱스펀드 저평가된 국내 채권형 주식과 채권에 주로 투자하는 스노우볼인컴펀드 국내채권과 공모주 및 우량주를 최적의 자산배분을 통해 투자하는 공모주&밴드트레이딩30펀드 등이 있다. <p>  통상 미국에서 미들마켓이라고 하면, 약 7500만 달러(' ==한화== ' 약 975억원) 이하 규모의 시장으로서 전체 미국 상업용부동산 거래의 약 90%를 차지하는 큰 시장을 가리킨다. <p>   얼라인파트너스자산운용(이하 얼라인)은 7일 ' ==카카오== ' 측이 진행하는 sm엔터테인먼트(sm) 공개매수에 참여하지 않고 우호적 주주로 남겠다고 밝혔다. <p>  이날 ' ==카카오== '와 ' ==카카오== '엔터테인먼트 공고에 따르면 양사는 이달 26일까지 sm 주식 35%를 주당 15만원에 공개매수한다. <p>  얼라인은 이날 입장문을 통해 sm 경영진이 'sm 3.0' 전략을 계획대로 실행할 수 있다면 3년 내 의미 있는 기업가치 제고가 가능할 것이라 믿고, sm 콘텐츠가 ' ==카카오== '의 플랫폼 및 기술과 결합해 지금보다 더 높은 기업가치가 달성될 수 있을 것으로 본다며 이같이 밝혔다. <p>  얼라인은 (' ==카카오== ' 측의 공개매수는) 경쟁사이면서 40% 지분 인수 후 sm 추천 이사들에 반대하고 자사 추천 인물들로 이사회를 새롭게 구성하고자 하는 ' ==하이브== '의 경우와는 달리 주주가치 관점에서 이해 상충에 대한 우려가 낮다고 봤다. <p>  다만 만약 나중에라도 ' ==카카오== '가 sm 이사회를 자사 측 인사들로 채우고 sm을 자신들의 전략적 목적에 맞춰 운영하기로 한다면 양사 주주 간 이해관계 상충을 피하기 위해 ' ==카카오== '는 sm 지분 100%를 인수해야 한다고 주장했다. <p>  얼라인은 ' ==카카오== '가 공개매수 가격을 주당 15만원으로 제시해 기존 ' ==하이브== ' 측 공개매수 가격(12만원)보다 더 높은 가격에 매각할 기회가 생긴 것은 주주 관점에서 좋은 일이라고 했다. <p>  이어 주당 15만원은 기존 sm의 최대 주주인 이수만이 ' ==하이브== '에 보유 주식을 매각한 가격인 12만원보다도 25% 높은 가격이라며 우리나라 주식시장 역사상 처음으로 일반주주들이 지배주주보다 더 높은 가격을 받고 매각하는 사례가 생기게 된 것으로 매우 큰 의미가 있다고 평가했다. <p>   캠코(한국자산관리공사)는 부산국제금융센터(bifc) 본사 47층 대회의실에서 ' ==동서== '대학교와 부산지역 지속가능한 발전을 위한 산학협력 업무협약을 체결했다고 7일 밝혔다. <p>   인공지능(ai) 전문기업 ' ==라온피플== '은 2023 스마트팩토리 자동화산업전(sfaw 2023)에 참가해 ai 데이터관리 플랫폼을 선보인다고 7일 밝혔다. <p>  오는 8일부터 3일간 진행되는 전시회에서 ' ==라온피플== '은 '진짜 ai로 성공을 경험하라(real ai, experience success)'는 슬로건으로 1층 b홀 b300 위치에 144m²의 초대형 부스를 연다. <p>  ' ==삼일== 'pwc는 챗gpt는 훈련 데이터 기반으로만 응답을 생성할 수 있기 때문에 훈련 데이터의 정확성 등을 신뢰할 수 없다는 것이 한계라며 챗gpt가 기계 우위의 '단순노동'이 아닌 지적 능력에 기반한 '창조' 분야에 능력을 입증하며 '지식 산업'의 상당 부분을 대체함으로써 비즈니스 환경부터 사회적 환경까지 광범위하게 변화를 초래할 것으로 예상되는 만큼 이에 대한 대비책을 서둘러 마련해야 한다고 밝혔다. <p>   hr(인적자원 관리기술) 테크 기업 ' ==원티드랩== '이 챗gpt의 핵심 기술 gpt-3를 활용한 'ai 면접코칭 서비스'를 출시했다고 7일 밝혔다. <p>  ' ==원티드랩== ' 관계자는 ai 면접코칭을 통해 많은 구직자들이 실용적인 도움을 받을 것으로 기대한다고 말했다. <p>   ' ==바이브컴퍼니== '의 핀테크 사업을 주도하고 있는 인공지능(ai) 핀테크 기업 퀀팃이 스마일게이트홀딩스로부터 300억 원 규모의 시리즈 a 투자 유치에 성공했다고 7일 밝혔다. <p>  퀀팃의 모회사인 ' ==바이브컴퍼니== '는 2000년 설립된 국내 1세대 ai·빅데이터 전문기업으로, 2020년 기술특례기업으로 코스닥에 상장했다. <p>  최근 ' ==바이브컴퍼니== '는 자사 ai 어시스턴트 기술을 다양한 금융권에 확대 적용 중이다. <p>   퀀팃은 투자 솔루션을, ' ==바이브컴퍼니== '는 금융 데이터를 제공하는 형태로 협업을 추진하고 있다. <p>   ai 어시스턴트의 핵심이기도 한 ' ==바이브컴퍼니== '의 기계독해기술(mrc)은 올초 한국어 기계독해 데이터셋인 코쿼드(korquad) 1.0 기반 성능 평가에서 1위를 차지하기도 했다. <p>  김성언 ' ==바이브컴퍼니== ' 대표는 ' ==바이브컴퍼니== '도 자사 ai 기술을 활용, 스마일게이트와 퀀팃이 금융 ai 분야를 주도하는 혁신적인 서비스를 제공할 수 있도록 적극 도울 계획이라고 말했다. 
      
    [회사를포함한문장]: https://github.com/

            

---
[:octicons-heart-fill-24:{ .mdx-heart } 1-번째 리드라인 기사][Insiders]{ .mdx-insiders } ·
[:octicons-tag-24: insiders-4.12.0][Insiders] ·
:octicons-beaker-24: Experimental
[Insiders]: ../readme.md
[list]: #list-syntax
[block syntax]: #block-syntax
            
## 국내 최고 자본시장Capital Markets 미디어. 
??? mk_기사본문_접어두기 "국내 최고 자본시장Capital Markets 미디어. "
    
    - ==검색어==  
    - ^^관련회사^^  
    - ~~쓸데없는정보~~  
    
    
       편집자주 새해는 중소·중견기업에 생존의 시험대다. <p> 한정된 자원을 활용해 시장 경쟁을 이겨내고 새로운 먹거리도 발굴해야 한다. <p> 사업 계획이 성과의 절반이라는 말도 나온다. <p> 연초 사업 계획 구상에 전사적 역량을 쏟는 이유다. <p> 인간이 뇌의 잠재력을 모두 활용하는 것엔 한계가 있는데 ai가 이를 확장시키는데 도움을 주기 때문이다. <p> 인간을 대체하는 것이 아닌 협업과 상생이 키워드다. <p>김성언 바이브컴퍼니 대표는 최근 더벨과 인터뷰에서 이같이 말했다. <p> 그는 ai 기술을 인간이 더 나은 결정을 할 수 있도록 돕는 지원군이라 명명했다. <p> 축적된 데이터 속에서 인사이트를 발굴하고 이를 토대로 가장 합리적인 선택지를 제공하기 때문이다. <p>김 대표는 매순간 내가 선택한 것이 종래엔 인생의 총합이 된다는 말처럼 선택은 인간에게 있어 매우 중요하고 일상적인 일이라며 ai는 인간이 미처 활용할 수 없는 지능의 영역까지 발휘해 최선의 선택을 할 수 있도록 한다는 점에서 증강 지능이라 표현할 수 있다고 설명했다. <p>바이브컴퍼니는 올해로 설립 24년차를 맞은 ai·빅데이터 전문 기업이다. <p> 2000년 설립 당해 자연어처리 연구소(nlp lab)을 세우고 ai를 통한 언어의 이해, 생성, 분석 등 제반 기술을 연구해왔다. <p> 기술 개발의 토대가 된 것은 비정형 데이터다. <p> 이는 블로그나 트위터, 인스타그램, 커뮤니티 등 각종 sns(소셜네트워크서비스) 및 온라인 뉴스 상의 모든 텍스트(text)를 뜻한다. <p> 2010년 출시한 비정형 데이터 기반의 ai 분석 플랫폼 '썸트렌드'가 대표 서비스다. <p>김 대표는 자동화된 데이터 수집 시스템을 통해 하루에도 몇천만 건 씩 소셜 데이터들이 계속해서 쌓이고 있다며 기업이나 개인의 의사결정은 데이터를 토대로 이뤄지는 것이다 보니 결국 풍부하게 축적된 데이터 표본이 현재 바이브컴퍼니만의 차별화된 경쟁력으로 꼽힌다고 말했다. <p>바이브컴퍼니는 현재 ai·빅데이터 서비스의 대중화에 초점을 맞추고 있다. <p> 20여년간 r&d(연구개발)를 통해 개발해 온 원천 기술을 서비스 형태로 시장에 확산시킨다는 목표다. <p> 다만 모든 산업을 대상으로 기술을 적용하기 보단 몇몇 전문 분야에 특화하는 전략을 취하고 있다. <p> 지난달 커머스 업체 '바질클럽'에 약 12억원 규모의 지분 투자를 단행, 계열사로 편입한 것이 대표적이다. <p>김 대표는 바질클럽 플랫폼엔 20명 이상의 인플루언서가 있는데 이들의 제품 소싱(구매) 및 마케팅 역량과 자사 ai 분석 기술이 타겟팅, 매출 증대 등 여러 측면에서 높은 시너지를 낼 수 있다고 판단했다며 이처럼 유망 산업 위주로 수직적인 서비스 체계를 갖춰 나갈 방침이라 말했다. <p>ai 어시스턴트 사업부문 강화 전략도 견지한다. <p> 그동안 주로 솔루션 형태로 기술을 납품해 왔는데 향후 보다 대중적인 서비스로 시장에 안착시킨다는 계획이다. <p> 바이브컴퍼니의 ai 독해 기술은 앞서 lg cns가 개발한 한국어 기계독해 질의응답 평가에서 1위를 기록하며 역량을 입증하기도 했다. <p> 이는 데이터 내에서 정답을 찾는 방식이기 때문에 ai 거짓 답변 이슈에서도 자유롭다. <p> 해당 기술이 적용된 실사례론 국회 도서관 내 ai 검색 시스템인 '아르고스'가 있다. <p>바이브컴퍼니는 금융 비즈니스도 적극적으로 육성하고 있다. <p> 관련 사업을 영위하는 자회사 '퀀팃'과 '디렉셔널' 등에 힘을 싣는 방식이다. <p> 퀀팃은 ai 금융 어시스턴트 '아이브'가 적용된 금융 정보 포털 '핀터랩스'를 서비스하고 있다. <p> 이를 바탕으로 대형 금융기관과 국민연금 등을 대상으로 한 금융 데이터 수집, 모델 생성, 포트폴리오 구성, 리밸런싱, 트레이딩까지 투자 전과정에 대한 올인원 서비스를 제공할 계획이다. <p>일례로 금융 뉴스 같은 비정형 데이터를 재료로 분석, 투자 전략 수립을 위한 신호를 주는 형태다. <p> 디렉셔널은 블록체인 기반의 개인간(p2p) 주식 거래 서비스를 개발, 향후 nft(대체불가토큰), sto(증권형토큰) 등으로 발전이 가능하다. <p>김 대표는 최근 화두가 된 '챗gpt'의 근간은 자연어를 생성하는 자연어처리(nlp) 기술이라며 이는 바이브컴퍼니에서 20년 이상 연구해 온 분야인 만큼 앞으로의 5년은 이 기술을 개인 고객이 보다 쉽게 접하고 시장에 확산시키는 작업에 주력할 계획이라 강조했다. <p>  
    [국내 최고 자본시장Capital Markets 미디어. ]: https://github.com/
            
### Search-sentence
!!! mk_기사본문_주요문장 "주요문장"
    

    <h2 style="color:black; background-color: ;"> 바이브컴퍼니_gpt_매출  </h2>
     김성언  ==바이브컴퍼니==  대표는 최근 더벨과 인터뷰에서 이같이 말했다. <p>   ==바이브컴퍼니== 는 올해로 설립 24년차를 맞은 ai·빅데이터 전문 기업이다. <p>  김 대표는 자동화된 데이터 수집 시스템을 통해 하루에도 몇천만 건 씩 소셜 데이터들이 계속해서 쌓이고 있다며 기업이나 개인의 의사결정은 데이터를 토대로 이뤄지는 것이다 보니 결국 풍부하게 축적된 데이터 표본이 현재  ==바이브컴퍼니== 만의 차별화된 경쟁력으로 꼽힌다고 말했다. <p>   ==바이브컴퍼니== 는 현재 ai·빅데이터 서비스의 대중화에 초점을 맞추고 있다. <p>  김 대표는 바질클럽 플랫폼엔 20명 이상의 인플루언서가 있는데 이들의 제품 소싱(구매) 및 마케팅 역량과 자사 ai 분석 기술이 타겟팅,  ==매출==  증대 등 여러 측면에서 높은 시너지를 낼 수 있다고 판단했다며 이처럼 유망 산업 위주로 수직적인 서비스 체계를 갖춰 나갈 방침이라 말했다. <p>    ==바이브컴퍼니== 의 ai 독해 기술은 앞서 lg cns가 개발한 한국어 기계독해 질의응답 평가에서 1위를 기록하며 역량을 입증하기도 했다. <p>   ==바이브컴퍼니== 는 금융 비즈니스도 적극적으로 육성하고 있다. <p>  김 대표는 최근 화두가 된 '챗 ==gpt== '의 근간은 자연어를 생성하는 자연어처리(nlp) 기술이라며 이는  ==바이브컴퍼니== 에서 20년 이상 연구해 온 분야인 만큼 앞으로의 5년은 이 기술을 개인 고객이 보다 쉽게 접하고 시장에 확산시키는 작업에 주력할 계획이라 강조했다. 
    
      
    [주요문장]: https://github.com/
            
### Company-sentence
!!! mk_기사본문_회사포함 "회사를포함한문장"
    
    
     [바이브컴퍼니](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=301300)   
    
     김성언 ' ==바이브컴퍼니== ' 대표는 최근 더벨과 인터뷰에서 이같이 말했다. <p>  ' ==바이브컴퍼니== '는 올해로 설립 24년차를 맞은 ai·빅데이터 전문 기업이다. <p>  김 대표는 자동화된 데이터 수집 시스템을 통해 하루에도 몇천만 건 씩 소셜 데이터들이 계속해서 쌓이고 있다며 기업이나 개인의 의사결정은 데이터를 토대로 이뤄지는 것이다 보니 결국 풍부하게 축적된 데이터 표본이 현재 ' ==바이브컴퍼니== '만의 차별화된 경쟁력으로 꼽힌다고 말했다. <p>  ' ==바이브컴퍼니== '는 현재 ai·빅데이터 서비스의 대중화에 초점을 맞추고 있다. <p>   ' ==바이브컴퍼니== '의 ai 독해 기술은 앞서 lg cns가 개발한 한국어 기계독해 질의응답 평가에서 1위를 기록하며 역량을 입증하기도 했다. <p>  ' ==바이브컴퍼니== '는 금융 비즈니스도 적극적으로 육성하고 있다. <p>  김 대표는 최근 화두가 된 '챗gpt'의 근간은 자연어를 생성하는 자연어처리(nlp) 기술이라며 이는 ' ==바이브컴퍼니== '에서 20년 이상 연구해 온 분야인 만큼 앞으로의 5년은 이 기술을 개인 고객이 보다 쉽게 접하고 시장에 확산시키는 작업에 주력할 계획이라 강조했다. 
      
    [회사를포함한문장]: https://github.com/

            

---
[:octicons-heart-fill-24:{ .mdx-heart } 2-번째 리드라인 기사][Insiders]{ .mdx-insiders } ·
[:octicons-tag-24: insiders-4.12.0][Insiders] ·
:octicons-beaker-24: Experimental
[Insiders]: ../readme.md
[list]: #list-syntax
[block syntax]: #block-syntax
            
## AI 실적분석 AI 상장사 수익 기준으로 진형 갈라졌다. 
??? mk_기사본문_접어두기 "AI 실적분석 AI 상장사 수익 기준으로 진형 갈라졌다. "
    
    - ==검색어==  
    - ^^관련회사^^  
    - ~~쓸데없는정보~~  
    
    
       파란불 안에 들어온 셀바스ai·위세아이텍·라온피플지난해 실적으로 나뉜 ai 기업 진형에서 안정적인 영역에 들어온 기업은 셀바스ai, 위세아이텍, 라온피플이다. <p>셀바스ai는 지난해 연결기준 508억 원의 매출을 냈다. <p> 전년(485억 원)보다 4% 높은 수치다. <p> 영업이익은 10.7% 감소한 49억 원을 기록했다. <p> 셀바스ai는 음성인식, 음성합성, 필기 ocr(광학식 문자판독장치) 등 인식 기술을 개발·공급하는 기업이다. <p> 삼성전자 갤럭시 노트의 펜 인식 기술도 이 업체가 납품했다. <p> 이 기업은 음성 ai 기술을 고도화하며 안정적인 시장 기반을 만들었다. <p> 해양 분야나 경찰서 조서 작성 등에 특화된 음성 기술을 개발해 공공기관과 지자체, 대기업, 금융권 등에 납품 중이다. <p> 초거대 ai 기반 음성 인식 기술이 범용적으로 사용할 수 있도록 만들어졌다면, 셀바스ai는 특정 분야에 사용할 수 있는 기술을 개발해 자체 시장을 형성했다. <p> 그만큼 안정적인 공급망이 갖춰졌다는 평가다. <p> 셀바스ai 관계자는 ai 융합 제품 수요가 지속 증가하면서 탄탄한 실적을 기록할 수 있었다고 밝혔다. <p>위세아이텍은 지난해 별도기준 378억 원의 매출을 냈다. <p> 전년보다 11% 성장한 수치다. <p> 단 영업이익 면에선 전년(58억 원)보다 77% 감소한 13억 원을 기록했다. <p> 위세아이텍은 1990년 설립돼 ai 개발을 지원하는 소프트웨어를 주력 사업으로 하고 있다. <p> 노코드, 로우코드 등 ai 개발 지원 플랫폼이 대중화되지 않았을 때부터 관련 제품을 출시해 초기부터 시장을 형성해왔다. <p> 대표 제품으로는 와이즈프로핏이 있다. <p> 데이터만 입력하면 ai 기반 예측모델을 개발할 수 있는 오토ml 플랫폼이다. <p> 위세아이텍 관계자는 ai 제품 수요 증가로 지난해 역대 최대 매출을 달성했다며 영업이익이 감소한 것은 연구개발(r&d) 분야에 대규모 금액을 투자하고 사업경쟁력 제고를 위한 선제적·전략적 투자를 한 영향이라고 해명했다. <p> 이어 올해 주력 사업인 ai 사업 부문에서 지속적인 매출 성장과 두 자릿수의 영업이익률을 달성할 수 있을 것라고 밝혔다. <p> 이제동 위세아이텍 대표는 지난해 신사업 확대와 제품의 클라우드 전환 등을 위해 40여명의 임직원이 소속된 대규모의 제품개발센터를 설립해 운영하고 있다며 올해부터 센터를 통한 가시적인 실적과 성과도 발생할 것이라고 말했다. <p>라온피플은 지난해 264억 원의 매출을 기록했다. <p> 전년(197억 원)보다 34% 성장한 수치다. <p> 수익 면에서도 흑자 전환했다. <p> 라온피플은 제조 분야 ai 비전 강자다. <p> 주요 제조 분야에 머신비전 기술을 공급한 공급망을 토대로 ai 비전 기술을 납품하고 있다. <p> 최근에는 고객사가 비전 기술을 쉽게 접목할 수 있도록 ai 사용을 돕는 플랫폼도 출시해 제조 분야 ai 생태계를 만들어가고 있다. <p> 여기에 자체 비전 ai 기술을 기반으로 사업 다각화도 진행 중이다. <p> 농업, 교통, 의료 분야에 사용할 수 있는 비전 ai 기술을 개발, 전체 사업을 아우르는 ai 기업으로 발돋움하고 있다. <p> 라온피플 관계자는 안동 ai 스마트팜 사업이 확대되고 ai 스마트 교통 솔루션 공급이 많아지면서 매출이 증가했다며 제조 분야에서도 안정적인 매출이 이어지고 있다고 말했다. <p>의료·제약 ai는 위기 비전 ai 다크호스 알체라도 고전수익 창출에 빨간불이 켜진 기업도 있다. <p> 루닛, 뷰노, 딥노이드, 제이엘케이, 신테카바이오 등 ai 의료·제약 기업과 비전 분야 다크호스로 불렸던 알체라다. <p> 이들 기업은 지난해 매출보다 더 큰 적자를 냈다. <p> 루닛, 뷰노, 딥노이드, 알체라는 전년보다 매출이 상승했지만 그만큼 적자 폭도 늘었다. <p> 제이엘케이, 신테카바이오는 전년보다 매출과 영업이익이 모두 감소했다. <p>루닛은 지난해 전년보다 109% 성장한 138억 원의 매출을 냈다. <p> 하지만 506억 원의 적자를 내며 전년보다 적자 폭이 확대됐다. <p> 고무적인 것은 전체 매출 중 해외 매출이 약 100억 원으로 전체 80%가량을 차지했다는 점이다. <p> 의료 분야는 보수적인 시장 영향으로 매출 확대 속도가 다른 사업보다 늦다. <p> 루닛을 포함한 다른 ai 의료 기업이 좀처럼 수익 성장을 하지 못하는 이유도 여기에 있다. <p> 그 탈출구는 해외에 있다. <p> 해외에서 공식적으로 기술 인증을 마치면 판매처가 늘어나 빠르게 수익 창출을 할 수 있고, 이렇게 판매된 제품은 보수적인 시장 영향으로 다른 제품으로 대체되지 않고 지속적으로 판매할 수 있어서다. <p> 의료 정부사업 분야에 종사하는 관계자는 루닛은 다른 의료 ai 기업에 비해 기술력이 높다고 평가된다며 해외 시장 진출 교두보를 마련한 만큼 장기적인 시각에선 흑자 전환이 이뤄질 것으로 본다고 말했다. <p>뷰노와 딥노이드의 매출 성장 폭도 컸다. <p> 뷰노는 전년 대비 269% 증가한 82억 원의 매출을, 딥노이드는 238% 증가한 31억 원의 매출을 기록했다. <p> 하지만 두 회사는 각각 153억 원, 61 억 원의 손실을 내며 전년보다 적자가 확대됐다. <p>비전 ai 기업 알체라도 마찬가지다. <p> 전년보다 10% 성장한 110억 원의 매출을 냈지만 168억 원의 손실을 냈다. <p> 알체라 측은 적자 확대 요인에 대해 인건비 확대, r&d 비용 증가 등을 꼽았다. <p> 그러나 증권사의 시선은 곱지 않다. <p> 이 회사는 2020년 12월 코스닥에 상장하면서 2021년 흑자전환, 그 이후부터는 흑자 폭 확대를 예상했다. <p> 하지만 상장 후 한 번의 흑자를 내지 못했다. <p> 영업을 통한 자체 자금 조달도 못하는 상황이다. <p> 이 가운데 인력투자를 하는 것은 무리수라는 지적이 많다. <p>더 큰 문제에 처한 기업은 제이엘케이와 신테카바이오다. <p> 제이엘케이는 지난해 34억 원의 매출을 냈다. <p> 전년보다 9% 감소한 수치다. <p> 수익 면에서도 86억 원의 적자를 내며 전년보다 적자 폭이 확대됐다. <p> 신테카바이오 성적은 초라하다. <p> 지난해 2억 원의 매출을 냈다. <p> 다른 ai 기업과 비교하면 처참한 수준이다. <p> 이마저도 전년 3억 원의 매출보다 22% 줄어든 수치다. <p> 이 회사는 2009년 설립된 바이오 벤처 회사다. <p> 2014년 한국전자통신연구원(etri)의 유전체 빅데이터용 슈퍼컴퓨팅 기술을 출자받아 etri 연구소 기업이 됐다. <p> 이후 2019년 기술특례상장에 성공하며 etri 연구소기업제도의 성공 모델이 됐지만, 수익 활로를 찾지 못하면서 상장폐지의 위기를 겪고 있다. <p> 증권사 관계자는 신테카바이오는 실적 부진으로 관리종목 지정 위기감이 감지되고 있다며 기술특례상장 기업으로 내후년까지 상폐 유예기간을 적용받지만, 전망은 부정적이라고 말했다. <p>이외에도 솔트룩스, 미디어젠, 플리토, 마인즈랩 등의 기업은 전년보다 높은 매출을 기록했지만, 수익 면에선 여전히 적자인 것으로 나타났다. <p> 바이브컴퍼니는 365억 원의 매출을 기록했지만, 182억 원의 손실을 내며 전년보다 적자 폭이 커졌다. <p>  
    [AI 실적분석 AI 상장사 수익 기준으로 진형 갈라졌다. ]: https://github.com/
            
### Search-sentence
!!! mk_기사본문_주요문장 "주요문장"
    

    <h2 style="color:black; background-color: ;"> 바이브컴퍼니_gpt_매출  </h2>
     셀바스ai는 지난해 연결기준 508억 원의  ==매출== 을 냈다. <p>  위세아이텍은 지난해 별도기준 378억 원의  ==매출== 을 냈다. <p>   위세아이텍 관계자는 ai 제품 수요 증가로 지난해 역대 최대  ==매출== 을 달성했다며 영업이익이 감소한 것은 연구개발(r&d) 분야에 대규모 금액을 투자하고 사업경쟁력 제고를 위한 선제적·전략적 투자를 한 영향이라고 해명했다. <p>   이어 올해 주력 사업인 ai 사업 부문에서 지속적인  ==매출==  성장과 두 자릿수의 영업이익률을 달성할 수 있을 것라고 밝혔다. <p>  라온피플은 지난해 264억 원의  ==매출== 을 기록했다. <p>   라온피플 관계자는 안동 ai 스마트팜 사업이 확대되고 ai 스마트 교통 솔루션 공급이 많아지면서  ==매출== 이 증가했다며 제조 분야에서도 안정적인  ==매출== 이 이어지고 있다고 말했다. <p>   이들 기업은 지난해  ==매출== 보다 더 큰 적자를 냈다. <p>   루닛, 뷰노, 딥노이드, 알체라는 전년보다  ==매출== 이 상승했지만 그만큼 적자 폭도 늘었다. <p>   제이엘케이, 신테카바이오는 전년보다  ==매출== 과 영업이익이 모두 감소했다. <p>  루닛은 지난해 전년보다 109% 성장한 138억 원의  ==매출== 을 냈다. <p>   고무적인 것은 전체  ==매출==  중 해외  ==매출== 이 약 100억 원으로 전체 80%가량을 차지했다는 점이다. <p>   의료 분야는 보수적인 시장 영향으로  ==매출==  확대 속도가 다른 사업보다 늦다. <p>  뷰노와 딥노이드의  ==매출==  성장 폭도 컸다. <p>   뷰노는 전년 대비 269% 증가한 82억 원의  ==매출== 을, 딥노이드는 238% 증가한 31억 원의  ==매출== 을 기록했다. <p>   전년보다 10% 성장한 110억 원의  ==매출== 을 냈지만 168억 원의 손실을 냈다. <p>   제이엘케이는 지난해 34억 원의  ==매출== 을 냈다. <p>   지난해 2억 원의  ==매출== 을 냈다. <p>   이마저도 전년 3억 원의  ==매출== 보다 22% 줄어든 수치다. <p>  이외에도 솔트룩스, 미디어젠, 플리토, 마인즈랩 등의 기업은 전년보다 높은  ==매출== 을 기록했지만, 수익 면에선 여전히 적자인 것으로 나타났다. <p>    ==바이브컴퍼니== 는 365억 원의  ==매출== 을 기록했지만, 182억 원의 손실을 내며 전년보다 적자 폭이 커졌다. 
    
      
    [주요문장]: https://github.com/
            
### Company-sentence
!!! mk_기사본문_회사포함 "회사를포함한문장"
    
    
     [아이텍](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=119830)   [위세아이텍](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=065370)   [루닛](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=328130)   [알체라](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=347860)   [신테카바이오](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=226330)   [라온피플](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=300120)   [뷰노](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=338220)   [딥노이드](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=315640)   [제이엘케이](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=322510)   [삼성전자](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=005930)   [플리토](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=300080)   [바이브컴퍼니](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=301300)   [솔트룩스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=304100)   [마인즈랩](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=377480)   [미디어젠](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=279600)   
    
       파란불 안에 들어온 셀바스ai·위세' ==아이텍== '·' ==라온피플== '지난해 실적으로 나뉜 ai 기업 진형에서 안정적인 영역에 들어온 기업은 셀바스ai, 위세' ==아이텍== ', ' ==라온피플== '이다. <p>   ' ==삼성전자== ' 갤럭시 노트의 펜 인식 기술도 이 업체가 납품했다. <p>  위세' ==아이텍== '은 지난해 별도기준 378억 원의 매출을 냈다. <p>   위세' ==아이텍== '은 1990년 설립돼 ai 개발을 지원하는 소프트웨어를 주력 사업으로 하고 있다. <p>   위세' ==아이텍== ' 관계자는 ai 제품 수요 증가로 지난해 역대 최대 매출을 달성했다며 영업이익이 감소한 것은 연구개발(r&d) 분야에 대규모 금액을 투자하고 사업경쟁력 제고를 위한 선제적·전략적 투자를 한 영향이라고 해명했다. <p>   이제동 위세' ==아이텍== ' 대표는 지난해 신사업 확대와 제품의 클라우드 전환 등을 위해 40여명의 임직원이 소속된 대규모의 제품개발센터를 설립해 운영하고 있다며 올해부터 센터를 통한 가시적인 실적과 성과도 발생할 것이라고 말했다. <p>  ' ==라온피플== '은 지난해 264억 원의 매출을 기록했다. <p>   ' ==라온피플== '은 제조 분야 ai 비전 강자다. <p>   ' ==라온피플== ' 관계자는 안동 ai 스마트팜 사업이 확대되고 ai 스마트 교통 솔루션 공급이 많아지면서 매출이 증가했다며 제조 분야에서도 안정적인 매출이 이어지고 있다고 말했다. <p>  의료·제약 ai는 위기 비전 ai 다크호스 ' ==알체라== '도 고전수익 창출에 빨간불이 켜진 기업도 있다. <p>   ' ==루닛== ', ' ==뷰노== ', ' ==딥노이드== ', ' ==제이엘케이== ', ' ==신테카바이오== ' 등 ai 의료·제약 기업과 비전 분야 다크호스로 불렸던 ' ==알체라== '다. <p>   ' ==루닛== ', ' ==뷰노== ', ' ==딥노이드== ', ' ==알체라== '는 전년보다 매출이 상승했지만 그만큼 적자 폭도 늘었다. <p>   ' ==제이엘케이== ', ' ==신테카바이오== '는 전년보다 매출과 영업이익이 모두 감소했다. <p>  ' ==루닛== '은 지난해 전년보다 109% 성장한 138억 원의 매출을 냈다. <p>   ' ==루닛== '을 포함한 다른 ai 의료 기업이 좀처럼 수익 성장을 하지 못하는 이유도 여기에 있다. <p>   의료 정부사업 분야에 종사하는 관계자는 ' ==루닛== '은 다른 의료 ai 기업에 비해 기술력이 높다고 평가된다며 해외 시장 진출 교두보를 마련한 만큼 장기적인 시각에선 흑자 전환이 이뤄질 것으로 본다고 말했다. <p>  ' ==뷰노== '와 ' ==딥노이드== '의 매출 성장 폭도 컸다. <p>   ' ==뷰노== '는 전년 대비 269% 증가한 82억 원의 매출을, ' ==딥노이드== '는 238% 증가한 31억 원의 매출을 기록했다. <p>  비전 ai 기업 ' ==알체라== '도 마찬가지다. <p>   ' ==알체라== ' 측은 적자 확대 요인에 대해 인건비 확대, r&d 비용 증가 등을 꼽았다. <p>  더 큰 문제에 처한 기업은 ' ==제이엘케이== '와 ' ==신테카바이오== '다. <p>   ' ==제이엘케이== '는 지난해 34억 원의 매출을 냈다. <p>   ' ==신테카바이오== ' 성적은 초라하다. <p>   증권사 관계자는 ' ==신테카바이오== '는 실적 부진으로 관리종목 지정 위기감이 감지되고 있다며 기술특례상장 기업으로 내후년까지 상폐 유예기간을 적용받지만, 전망은 부정적이라고 말했다. <p>  이외에도 ' ==솔트룩스== ', ' ==미디어젠== ', ' ==플리토== ', ' ==마인즈랩== ' 등의 기업은 전년보다 높은 매출을 기록했지만, 수익 면에선 여전히 적자인 것으로 나타났다. <p>   ' ==바이브컴퍼니== '는 365억 원의 매출을 기록했지만, 182억 원의 손실을 내며 전년보다 적자 폭이 커졌다. 
      
    [회사를포함한문장]: https://github.com/

            

---
[:octicons-heart-fill-24:{ .mdx-heart } 3-번째 리드라인 기사][Insiders]{ .mdx-insiders } ·
[:octicons-tag-24: insiders-4.12.0][Insiders] ·
:octicons-beaker-24: Experimental
[Insiders]: ../readme.md
[list]: #list-syntax
[block syntax]: #block-syntax
            
## 종목이슈 바이브컴퍼니 한국어 AI 자연어 처리 1위사업확대 기대감. 
??? mk_기사본문_접어두기 "종목이슈 바이브컴퍼니 한국어 AI 자연어 처리 1위사업확대 기대감. "
    
    - ==검색어==  
    - ^^관련회사^^  
    - ~~쓸데없는정보~~  
    
    
    제품별로는 썸트렌드, ai solver, ai assist ant가 있다. <p>썸트렌드는 인터넷, 소셜 네트워크 상에 존재하는 비정형 데이터를 분석할 수 있는 빅데이터 분석 플랫폼이다. <p>ai solver는 인공지능 기반 문제 해결 솔루션이다. <p> 빅데이터 분석 플랫폼 구축 사업, 디지털트윈, 핀테크 등이 적용 가능하다. <p>ai assistant는 사용자가 보다 편리하게 데이터에 내재된 가치를 찾아 업무를 수행할 수 있도록 도와주는 지능형 에이전트다. <p>백종석 한국ir협의회 리서치센터 연구원은 바이브컴퍼니는 올해 마진이 높은 썸트렌드 부문 매출을 늘리고, 저마진 사업인 ai solver 부문 비중을 축소시키려는 시도와 노력을 경주할 것이라며 2023년은 수익성 위주 경영을 통해 전사적으로 영업적자의 축소를 기대한다고 말했다. <p>앞으로 우선 주목할 부분은 자연어 처리 능력과 디지털트윈이다. <p>자연어 처리 능력은 국내 최고 수준이다. <p> 자연어 처리는 사람과 의사소통할 수 있는 기술을 의미한다. <p>유성만 리딩투자증권 연구원은 바이브컴퍼니는 20년이 넘는 기간 동안 빅데이터를 기반으로 ai 분야(ai 챗봇·ai 레포트·빅데이터 분석 플랫폼·ai 금융투자플랫폼 등)에서 국내 최고 수준의 역량을 보유하고 있다며 특히 올해 초에 실시된 한국어 기계독해 성능 평가에서 동사의 ai 언어 모델이 1위를 기록했다고 설명했다. <p>이어 향후 바이브컴퍼니 ai 챗봇은 딥러닝 빅데이터 기반의 음성인식 기술 등과 결합되면 시너지가 기대된다고 덧붙였다. <p>챗gpt가 방대한 양의 텍스트 기반 빅데이터 기반으로 한 필터링 능력을 성공의 열쇠로 보여주고 있는 만큼 업계에선 다년간 연구를 통해 개발한 바이브컴퍼니의 자연어 처리 능력에 주목하고 있다. <p>아울러 바이브컴퍼니는 디지털트윈과 ai를 결합하는 분야에서도 선두주자다. <p> 디지털 트윈은 현실 세계에 존재하는 물리적 대상의 형상, 성질, 상태 등의 정보를 디지털 세계에 동일하게 구현하는 기술을 뜻한다. <p> 스마트시티 건설, 스마트 팩토리 등을 건설 할 때 시뮬레이션, 조감도 등을 미리 확인 해 볼 수 있도록 도와주는 서비스가 디지털트윈이다. <p> 대표적으로 사우디아라비아 네옴시티 내 스마트시티 사업, 자율주행 스마트 시티 사업 등도 디지털트윈 기술을 선행한다. <p>바이브컴퍼니의 디지털트윈 기술은 국토교통부 표준으로 선정됐으며 정부 사업 수주가 잇따르고 있다. <p> 대표적으로 스마트시티 시범도시(세종·부산)디지털트윈 마스터 플랜 수립, lh디지털트윈 플랫폼 구축 등이 있다. <p> 관련 사업 부문은 성장의 한 축을 담당할 전망이다. <p> 퀀팃 등 자회사 성장 주목바이브컴퍼니는 자회사를 통한 사업 다각화도 기대하고 있다. <p> 자회사 퀀팃(지분율 60.14%)은 ai 기반 금융투자 플랫폼 핀터(finter)를 서비스하고 있으며, ai 일임 투자 서비스인 olly(올리)를 출시(작년 12월)했다. <p> 핀터는 증권 등 전통적 금융자산뿐만 아니라 디지털자산의투자·운용·관리를 자동으로 해주는 ai 서비스를 제공한다. <p>핀테크·블록체인 관계사 디렉셔널(30.57%)은 메인넷(독자적인 플랫폼)을 확보, 독립적인 블록체인 생태계 구현과 메타버스 사업(듀플래닛)을 진행하고 있다. <p>또 퀀팃의 관계사 퀀팃투자자문은 ai 기술 기반 금융자문서비스를 제공 중이다. <p>유성만 연구원은 올해 상반기 블록체인 기술과 메타버스 플랫폼이 결합된 듀플뱅크가 출시될 예정이라며 디렉셔널은 주식 대차거래 중개에 있어서 b2c&b2b 모두 서비스를 제공하며 인베스타(investar) 소셜 트레이딩 플랫폼을 통해 실시간 가상 트레이딩, 소셜 트레이딩 플랫폼 서비스를 제공하고 있다고 강조했다. <p>최근 주목받는 이슈는 투자 유치다. <p> 퀀팃은 지난 7일 스마일게이트홀딩스로부터 3자배정 유상증자 방식으로 300억원 규모의 시리즈a 투자 유치에 성공했다. <p> 발행된 신주는 376만8천844주이며 지분율 30.3% 수준이다. <p> 퀀팃의 기업 가치는 약 1천억원 규모로 산정됐다. <p>  
    [종목이슈 바이브컴퍼니 한국어 AI 자연어 처리 1위사업확대 기대감. ]: https://github.com/
            
### Search-sentence
!!! mk_기사본문_주요문장 "주요문장"
    

    <h2 style="color:black; background-color: ;"> 바이브컴퍼니_gpt_매출  </h2>
     백종석 한국ir협의회 리서치센터 연구원은  ==바이브컴퍼니== 는 올해 마진이 높은 썸트렌드 부문  ==매출== 을 늘리고, 저마진 사업인 ai solver 부문 비중을 축소시키려는 시도와 노력을 경주할 것이라며 2023년은 수익성 위주 경영을 통해 전사적으로 영업적자의 축소를 기대한다고 말했다. <p>  유성만 리딩투자증권 연구원은  ==바이브컴퍼니== 는 20년이 넘는 기간 동안 빅데이터를 기반으로 ai 분야(ai 챗봇·ai 레포트·빅데이터 분석 플랫폼·ai 금융투자플랫폼 등)에서 국내 최고 수준의 역량을 보유하고 있다며 특히 올해 초에 실시된 한국어 기계독해 성능 평가에서 동사의 ai 언어 모델이 1위를 기록했다고 설명했다. <p>  이어 향후  ==바이브컴퍼니==  ai 챗봇은 딥러닝 빅데이터 기반의 음성인식 기술 등과 결합되면 시너지가 기대된다고 덧붙였다. <p>  챗 ==gpt== 가 방대한 양의 텍스트 기반 빅데이터 기반으로 한 필터링 능력을 성공의 열쇠로 보여주고 있는 만큼 업계에선 다년간 연구를 통해 개발한  ==바이브컴퍼니== 의 자연어 처리 능력에 주목하고 있다. <p>  아울러  ==바이브컴퍼니== 는 디지털트윈과 ai를 결합하는 분야에서도 선두주자다. <p>   ==바이브컴퍼니== 의 디지털트윈 기술은 국토교통부 표준으로 선정됐으며 정부 사업 수주가 잇따르고 있다. <p>   퀀팃 등 자회사 성장 주목 ==바이브컴퍼니== 는 자회사를 통한 사업 다각화도 기대하고 있다. 
    
      
    [주요문장]: https://github.com/
            
### Company-sentence
!!! mk_기사본문_회사포함 "회사를포함한문장"
    
    
     [바이브컴퍼니](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=301300)   
    
     백종석 한국ir협의회 리서치센터 연구원은 ' ==바이브컴퍼니== '는 올해 마진이 높은 썸트렌드 부문 매출을 늘리고, 저마진 사업인 ai solver 부문 비중을 축소시키려는 시도와 노력을 경주할 것이라며 2023년은 수익성 위주 경영을 통해 전사적으로 영업적자의 축소를 기대한다고 말했다. <p>  유성만 리딩투자증권 연구원은 ' ==바이브컴퍼니== '는 20년이 넘는 기간 동안 빅데이터를 기반으로 ai 분야(ai 챗봇·ai 레포트·빅데이터 분석 플랫폼·ai 금융투자플랫폼 등)에서 국내 최고 수준의 역량을 보유하고 있다며 특히 올해 초에 실시된 한국어 기계독해 성능 평가에서 동사의 ai 언어 모델이 1위를 기록했다고 설명했다. <p>  이어 향후 ' ==바이브컴퍼니== ' ai 챗봇은 딥러닝 빅데이터 기반의 음성인식 기술 등과 결합되면 시너지가 기대된다고 덧붙였다. <p>  챗gpt가 방대한 양의 텍스트 기반 빅데이터 기반으로 한 필터링 능력을 성공의 열쇠로 보여주고 있는 만큼 업계에선 다년간 연구를 통해 개발한 ' ==바이브컴퍼니== '의 자연어 처리 능력에 주목하고 있다. <p>  아울러 ' ==바이브컴퍼니== '는 디지털트윈과 ai를 결합하는 분야에서도 선두주자다. <p>  ' ==바이브컴퍼니== '의 디지털트윈 기술은 국토교통부 표준으로 선정됐으며 정부 사업 수주가 잇따르고 있다. <p>   퀀팃 등 자회사 성장 주목' ==바이브컴퍼니== '는 자회사를 통한 사업 다각화도 기대하고 있다. 
      
    [회사를포함한문장]: https://github.com/

            

---
[:octicons-heart-fill-24:{ .mdx-heart } 4-번째 리드라인 기사][Insiders]{ .mdx-insiders } ·
[:octicons-tag-24: insiders-4.12.0][Insiders] ·
:octicons-beaker-24: Experimental
[Insiders]: ../readme.md
[list]: #list-syntax
[block syntax]: #block-syntax
            
## 하늘 높은 줄 모르는 AI 관련주 챗GPT 열풍에 상승세 언제까지. 
??? mk_기사본문_접어두기 "하늘 높은 줄 모르는 AI 관련주 챗GPT 열풍에 상승세 언제까지. "
    
    - ==검색어==  
    - ^^관련회사^^  
    - ~~쓸데없는정보~~  
    
    
    여기에 문화체육관광부가 한국형 챗gpt 개발을 위한 구체적인 지원 계획까비 발표하면서 관련주들의 주가는 하늘 높은 줄 모르고 치솟고 있다. <p>27일 한국거래소에 따르면 지난24일 코난테크놀로지는 전 거래일 대비 2만7200원(22.57%) 오른 14만7700원에 거래를 마쳤다. <p> 코난테크놀로지는 ai의 원천 기술인 비정형 빅데이터 분석 기술력을 보유해 챗gpt 관련주로 분류됐다. <p>이외에도 셀바스헬스케어(29.84%), 셀바스ai(3.66%), 이수페타시스(15.87%), 영림원소프트랩(4.64%), 브리지텍(29.93%), 바이브컴퍼니(5.66%) 등 ai 관련주들 역시 일제히 상승마감했다. <p>이날 ai 관련주가 일제히 상승한 이유는 지난 23일(현지시각) 미국 뉴욕증시에서 반도체사 엔비디아가 급등한 영향이 컸다. <p> ai 부문 최대 수혜주로 알려진 엔비디아의 주가는 하루동안 14% 폭등했다. <p> 분기 매출 전망을 월가 예상보다 대폭 올렸고 인공지능(ai)용 반도체 사용이 급증했기 때문이다. <p> 골드만삭스는 엔비디아에 대한 투자 의견을 '중립'에서 '매수'로 상향하기도 했다. <p>앞서 문체부가 한국형 챗gpt 개발에 나선다는 점도 이들 주가에 상승 압력을 가했다. <p> 문체부는 지난22일 국립국어원과 함께 '한국어를 잘하는 k-챗gpt' 개발을 지원하겠다며 고품질 한국어 말뭉치 구축 확대 워킹그룹 운영을 통한 말뭉치 현장 제공 등의 계획을 밝혔다. <p> 문체부와 국립국어원, 인공지능(ai)·말뭉치 구축 전문가 등이 참여하는 워킹그룹은 2027년까지 한국어 특성을 반영한 고품질 말뭉치 10억 어절 구축 계획을 세울 예정이다. <p>박보균 장관은 k-챗gpt의 성공을 앞당기기 위해 대기업은 물론 신생기업까지 저작권 문제와 데이터수집 비용을 걱정하지 않고 풍부한 자료를 학습하게 지원해야 한다며 고품질 한국어 학습데이터인 모두의 말뭉치 구축을 확대하고 ai 산업 발전과 창작자들의 공정한 권리 보장의 균형을 이룰 수 있는 저작권 제도개선 방안을 선제적으로 마련해 나갈 것이라고 말했다. <p>증권가에서도 당분간 ai 관련 기업들의 흥행이 이어질 것으로 보고 있다. <p> 특히 이번 챗gpt 흥행으로 ai 기업들이 안정적인 수익원을 확보할 수 있는 계기가 됐다는 분석이다. <p> 구독 경제 모델이 상업용 ai와 성공적으로 결합했기 때문이다. <p> 또 생성 ai 개선을 위한 투자로 이어지는 선순한 구조가 탄생한 가운데 생성 ai 시장이 급격하게 증가할 것이란 의견도 나온다. <p>황준호 상상인증권 연구원은 생성ai로 인해 다시한번 ai 분야에 대한 기업, 정부의 관심이 높아지고 투자가 확대되고 있다며 생성 ai라는 개념이 본격적으로 등장하기 시작하면서 ai는 비로소 수익을 창출할 수 있는 산업으로 주목받기 시작했다고 설명했다. <p>황 연구원은 ai 챗봇이 트렌드로 인식되자 ai와 관련된 기업들은 최근 국내외 주식시장에서 급등세를 나타내고 있다며 ai 구축에 필요한 하드웨어(hw) 기업을 포함해 데이터 학습에 필요한 그래픽처리장치(gpu)를 설계하는 엔비디아와 같은 gpu업체, 그리고 gpu에 필요한 고성능 서버용 dram를 보유한 삼성전자, sk하이닉스 등의 메모리 기업들까지 대규모 투자의 수혜를 볼 것으로 기대한다고 덧붙였다. <p>  
    [하늘 높은 줄 모르는 AI 관련주 챗GPT 열풍에 상승세 언제까지. ]: https://github.com/
            
### Search-sentence
!!! mk_기사본문_주요문장 "주요문장"
    

    <h2 style="color:black; background-color: ;"> 바이브컴퍼니_gpt_매출  </h2>
    여기에 문화체육관광부가 한국형 챗 ==gpt==  개발을 위한 구체적인 지원 계획까비 발표하면서 관련주들의 주가는 하늘 높은 줄 모르고 치솟고 있다. <p>   코난테크놀로지는 ai의 원천 기술인 비정형 빅데이터 분석 기술력을 보유해 챗 ==gpt==  관련주로 분류됐다. <p>  이외에도 셀바스헬스케어(29.84%), 셀바스ai(3.66%), 이수페타시스(15.87%), 영림원소프트랩(4.64%), 브리지텍(29.93%),  ==바이브컴퍼니== (5.66%) 등 ai 관련주들 역시 일제히 상승마감했다. <p>   분기  ==매출==  전망을 월가 예상보다 대폭 올렸고 인공지능(ai)용 반도체 사용이 급증했기 때문이다. <p>  앞서 문체부가 한국형 챗 ==gpt==  개발에 나선다는 점도 이들 주가에 상승 압력을 가했다. <p>   문체부는 지난22일 국립국어원과 함께 '한국어를 잘하는 k-챗 ==gpt== ' 개발을 지원하겠다며 고품질 한국어 말뭉치 구축 확대 워킹그룹 운영을 통한 말뭉치 현장 제공 등의 계획을 밝혔다. <p>  박보균 장관은 k-챗 ==gpt== 의 성공을 앞당기기 위해 대기업은 물론 신생기업까지 저작권 문제와 데이터수집 비용을 걱정하지 않고 풍부한 자료를 학습하게 지원해야 한다며 고품질 한국어 학습데이터인 모두의 말뭉치 구축을 확대하고 ai 산업 발전과 창작자들의 공정한 권리 보장의 균형을 이룰 수 있는 저작권 제도개선 방안을 선제적으로 마련해 나갈 것이라고 말했다. <p>   특히 이번 챗 ==gpt==  흥행으로 ai 기업들이 안정적인 수익원을 확보할 수 있는 계기가 됐다는 분석이다. 
    
      
    [주요문장]: https://github.com/
            
### Company-sentence
!!! mk_기사본문_회사포함 "회사를포함한문장"
    
    
     [코난테크놀로지](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=402030)   [삼성전자](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=005930)   [이수페타시스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=007660)   [상상인](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=038540)   [바이브컴퍼니](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=301300)   [상상인증권](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=001290)   [영림원소프트랩](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=060850)   [브리지텍](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=064480)   [셀바스헬스케어](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=208370)   
    
     27일 한국거래소에 따르면 지난24일 ' ==코난테크놀로지== '는 전 거래일 대비 2만7200원(22.57%) 오른 14만7700원에 거래를 마쳤다. <p>   ' ==코난테크놀로지== '는 ai의 원천 기술인 비정형 빅데이터 분석 기술력을 보유해 챗gpt 관련주로 분류됐다. <p>  이외에도 ' ==셀바스헬스케어== '(29.84%), 셀바스ai(3.66%), ' ==이수페타시스== '(15.87%), ' ==영림원소프트랩== '(4.64%), ' ==브리지텍== '(29.93%), ' ==바이브컴퍼니== '(5.66%) 등 ai 관련주들 역시 일제히 상승마감했다. <p>  황준호 ' ==상상인== '증권 연구원은 생성ai로 인해 다시한번 ai 분야에 대한 기업, 정부의 관심이 높아지고 투자가 확대되고 있다며 생성 ai라는 개념이 본격적으로 등장하기 시작하면서 ai는 비로소 수익을 창출할 수 있는 산업으로 주목받기 시작했다고 설명했다. <p>  황 연구원은 ai 챗봇이 트렌드로 인식되자 ai와 관련된 기업들은 최근 국내외 주식시장에서 급등세를 나타내고 있다며 ai 구축에 필요한 하드웨어(hw) 기업을 포함해 데이터 학습에 필요한 그래픽처리장치(gpu)를 설계하는 엔비디아와 같은 gpu업체, 그리고 gpu에 필요한 고성능 서버용 dram를 보유한 ' ==삼성전자== ', sk하이닉스 등의 메모리 기업들까지 대규모 투자의 수혜를 볼 것으로 기대한다고 덧붙였다. 
      
    [회사를포함한문장]: https://github.com/

            

---
[:octicons-heart-fill-24:{ .mdx-heart } 5-번째 리드라인 기사][Insiders]{ .mdx-insiders } ·
[:octicons-tag-24: insiders-4.12.0][Insiders] ·
:octicons-beaker-24: Experimental
[Insiders]: ../readme.md
[list]: #list-syntax
[block syntax]: #block-syntax
            
## 주인 바뀐 에프앤리퍼블릭 챗GPT 수혜주 셀바스헬스케어 브리지텍 상한가 뉴스톡 웰스톡. 
??? mk_기사본문_접어두기 "주인 바뀐 에프앤리퍼블릭 챗GPT 수혜주 셀바스헬스케어 브리지텍 상한가 뉴스톡 웰스톡. "
    
    - ==검색어==  
    - ^^관련회사^^  
    - ~~쓸데없는정보~~  
    
    
       최대주주가 바뀐 에프앤리퍼블릭과 챗gpt 수혜주 셀바스헬스케어가 상한가를 기록했다. <p> 24일 코스닥시장에서 에프앤리퍼블릭(064090)은 가격제한폭까지 오르며 2405원에 거래를 마쳤다. <p> 앞서 에프앤리퍼블릭은 최대주주가 에프앤코스메딕스에서 베노홀딩스로 변경됐다고 공시했다. <p>베노홀딩스는 제3자 배정 유상증자 대금 납입이 전날 마무리되면서 210만주를 취득, 지분율 10.31%로 최대주주에 올랐다. <p> 또 특수관계인 라미쿠스도 194만8364주를 취득하며 지분율 9.57%를 확보했다. <p> 반면, 변경 전 최대주주 에프앤코스메딕스 지분율은 7.94%에서 5.29%로 줄었다. <p>1991년 세워진 에프앤리퍼블릭은 화장품 브랜드 제이준(jayjun)과 의류 브랜드 널디(nerdy) 등을 유통하는 회사다. <p> 2018년 매출액 1000억, 영업이익 100억원을 돌파하는 실적을 냈지만, 2021년 매출액 303억, 영업손실 79억원으로 쪼그라들었다. <p>24일 상한가 종목. /자료=네이버 증권정보전날 상한가를 기록한 셀바스헬스케어(208370)는 이날도 가격제한폭까지 올라 6700원에 장을 마감했다. <p> 모기업 셀바스ai의 챗gpt 수혜주 효과가 이어진 것이다. <p> kb증권은 챗gpt 수혜주로 셀바스ai 이외에 삼성전자·sk하이닉스·코난테크놀로지·플리토·오픈엣지테크놀로지·위세아이텍·바이브컴퍼니·솔트룩스·한미반도체 등을 꼽았다. <p>이밖에 인공지능(ai) 관련주인 브리지텍(064480)도 이날 상한가인 1만1590원을 기록했다. <p> 정부가 ai 서비스를 활용해 민생 현안을 해결하는 전국민 ai 일상화 추진 계획을 오는 6월 발표한다는 소식이 주가에 영향을 끼친 것으로 보인다. <p>한편 이날 신규 상장한 미래에셋비전스팩2호(446190)는 시초가(4000원)보다 30% 빠진 하한가 2800원에 첫 거래를 마쳤다. <p> 코스피지수는 15.48p(0.63%) 빠진 2423.61을 기록했고, 코스닥은 4.40p(0.56%) 내린 778.88로 장을 마감했다  
    [주인 바뀐 에프앤리퍼블릭 챗GPT 수혜주 셀바스헬스케어 브리지텍 상한가 뉴스톡 웰스톡. ]: https://github.com/
            
### Search-sentence
!!! mk_기사본문_주요문장 "주요문장"
    

    <h2 style="color:black; background-color: ;"> 바이브컴퍼니_gpt_매출  </h2>
       최대주주가 바뀐 에프앤리퍼블릭과 챗 ==gpt==  수혜주 셀바스헬스케어가 상한가를 기록했다. <p>   2018년  ==매출== 액 1000억, 영업이익 100억원을 돌파하는 실적을 냈지만, 2021년  ==매출== 액 303억, 영업손실 79억원으로 쪼그라들었다. <p>   모기업 셀바스ai의 챗 ==gpt==  수혜주 효과가 이어진 것이다. <p>   kb증권은 챗 ==gpt==  수혜주로 셀바스ai 이외에 삼성전자·sk하이닉스·코난테크놀로지·플리토·오픈엣지테크놀로지·위세아이텍· ==바이브컴퍼니== ·솔트룩스·한미반도체 등을 꼽았다. 
    
      
    [주요문장]: https://github.com/
            
### Company-sentence
!!! mk_기사본문_회사포함 "회사를포함한문장"
    
    
     [에프앤리퍼블릭](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=064090)   [베노홀딩스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=206400)   [셀바스헬스케어](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=208370)   [삼성전자](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=005930)   [한미반도체](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=042700)   [오픈엣지테크놀로지](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=394280)   [아이텍](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=119830)   [플리토](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=300080)   [코난테크놀로지](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=402030)   [바이브컴퍼니](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=301300)   [솔트룩스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=304100)   [위세아이텍](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=065370)   [브리지텍](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=064480)   
    
       최대주주가 바뀐 ' ==에프앤리퍼블릭== '과 챗gpt 수혜주 ' ==셀바스헬스케어== '가 상한가를 기록했다. <p>   24일 코스닥시장에서 ' ==에프앤리퍼블릭== '(064090)은 가격제한폭까지 오르며 2405원에 거래를 마쳤다. <p>   앞서 ' ==에프앤리퍼블릭== '은 최대주주가 에프앤코스메딕스에서 ' ==베노홀딩스== '로 변경됐다고 공시했다. <p>  ' ==베노홀딩스== '는 제3자 배정 유상증자 대금 납입이 전날 마무리되면서 210만주를 취득, 지분율 10.31%로 최대주주에 올랐다. <p>  1991년 세워진 ' ==에프앤리퍼블릭== '은 화장품 브랜드 제이준(jayjun)과 의류 브랜드 널디(nerdy) 등을 유통하는 회사다. <p>  24일 상한가 종목. /자료=네이버 증권정보전날 상한가를 기록한 ' ==셀바스헬스케어== '(208370)는 이날도 가격제한폭까지 올라 6700원에 장을 마감했다. <p>   kb증권은 챗gpt 수혜주로 셀바스ai 이외에 ' ==삼성전자== '·sk하이닉스·' ==코난테크놀로지== '·' ==플리토== '·' ==오픈엣지테크놀로지== '·위세' ==아이텍== '·' ==바이브컴퍼니== '·' ==솔트룩스== '·' ==한미반도체== ' 등을 꼽았다. <p>  이밖에 인공지능(ai) 관련주인 ' ==브리지텍== '(064480)도 이날 상한가인 1만1590원을 기록했다. 
      
    [회사를포함한문장]: https://github.com/

            

---
[:octicons-heart-fill-24:{ .mdx-heart } 6-번째 리드라인 기사][Insiders]{ .mdx-insiders } ·
[:octicons-tag-24: insiders-4.12.0][Insiders] ·
:octicons-beaker-24: Experimental
[Insiders]: ../readme.md
[list]: #list-syntax
[block syntax]: #block-syntax
            
## AI 변곡점 왔다 엔비디아 14 급등따라 뛰는 韓 관련주는. 
??? mk_기사본문_접어두기 "AI 변곡점 왔다 엔비디아 14 급등따라 뛰는 韓 관련주는. "
    
    - ==검색어==  
    - ^^관련회사^^  
    - ~~쓸데없는정보~~  
    
    
       mtir sponsor24일 오전 9시20분 기준 (13,600원 ▼560 -3.95%) 주가는 전일 대비 1580원(17.71%) 오른 1만500원에 거래되고 있다. <p> 브리지텍은 ai 콜센터, 음성인식·화자인증, 보이는 ars, ip기반의 유무선 서비스 관련 소프트웨어를 개발하는 회사다. <p>셀바스ai (31,550원 ▼1,550 -4.68%) 주가는 전일 대비 4000원(13.94%) 상승한 3만2700원에 거래 중이다. <p> 셀바스ai는 ai를 이용한 음성합성, 음성인식, 필기지능 서비스 등을 개발한다. <p>이밖에 ai나 챗gpt 관련 기업으로 분류되는 (25,100원 ▼850 -3.28%) , 코난테크놀로지 (104,200원 ▼2,900 -2.71%) , 이수페타시스 (10,240원 ▼370 -3.49%) , 플리토 (25,950원 ▼1,150 -4.24%) , 브레인즈컴퍼니 (10,240원 ▼240 -2.29%) 등이 67%대 급등 중이다. <p>전날 엔비디아는 시장 예상치를 웃도는 실적을 발표하면서 주가가 급등했다. <p> 엔비디아의 지난해 4분기(111월) 매출액은 전년 동기 대비 21% 감소한 60억5100만달러를 기록했다. <p> 시장 예상치(60억달러)보다는 높은 실적이다. <p> 주당순이익 역시 예상치(0.81달러)를 웃도는 0.88달러를 기록했다. <p> 지난 23일 엔비디아 주가는 전일 대비 29.1달러(14.02%) 오른 236.64달러에 마감했다. <p>엔비디아 최고경영자인 젠슨 황은 실적 발표 이후 ai가 변곡점에 와있다며 오픈ai의 챗gpt는 전 세계적인 관심을 붙잡아서 사람들이 ai를 직접 경험하게 할 것이라고 말했다. <p> 대화형 ai(인공지능) 서비스 '챗gpt' 열풍에 엔비디아 주가가 급등하면서 국내 관련주도 주목받고 있다. <p>24일 오전 9시20분 기준 브리지텍 주가는 전일 대비 1580원(17.71%) 오른 1만500원에 거래되고 있다. <p> 브리지텍은 ai 콜센터, 음성인식·화자인증, 보이는 ars, ip기반의 유무선 서비스 관련 소프트웨어를 개발하는 회사다. <p>주가는 전일 대비 4000원(13.94%) 상승한 3만2700원에 거래 중이다. <p> 셀바스ai는 ai를 이용한 음성합성, 음성인식, 필기지능 서비스 등을 개발한다. <p>이밖에 ai나 챗gpt 관련 기업으로 분류되는 바이브컴퍼니 등이 67%대 급등 중이다. <p>전날 엔비디아는 시장 예상치를 웃도는 실적을 발표하면서 주가가 급등했다. <p> 엔비디아의 지난해 4분기(111월) 매출액은 전년 동기 대비 21% 감소한 60억5100만달러를 기록했다. <p> 시장 예상치(60억달러)보다는 높은 실적이다. <p> 주당순이익 역시 예상치(0.81달러)를 웃도는 0.88달러를 기록했다. <p> 지난 23일 엔비디아 주가는 전일 대비 29.1달러(14.02%) 오른 236.64달러에 마감했다. <p>엔비디아 최고경영자인 젠슨 황은 실적 발표 이후 ai가 변곡점에 와있다며 오픈ai의 챗gpt는 전 세계적인 관심을 붙잡아서 사람들이 ai를 직접 경험하게 할 것이라고 말했다. <p><저작권자 © 돈이 보이는 리얼타임 뉴스 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> 공감 0%비공감 0%  
    [AI 변곡점 왔다 엔비디아 14 급등따라 뛰는 韓 관련주는. ]: https://github.com/
            
### Search-sentence
!!! mk_기사본문_주요문장 "주요문장"
    

    <h2 style="color:black; background-color: ;"> 바이브컴퍼니_gpt_매출  </h2>
     이밖에 ai나 챗 ==gpt==  관련 기업으로 분류되는 (25,100원 ▼850 -3.28%) , 코난테크놀로지 (104,200원 ▼2,900 -2.71%) , 이수페타시스 (10,240원 ▼370 -3.49%) , 플리토 (25,950원 ▼1,150 -4.24%) , 브레인즈컴퍼니 (10,240원 ▼240 -2.29%) 등이 67%대 급등 중이다. <p>   엔비디아의 지난해 4분기(111월)  ==매출== 액은 전년 동기 대비 21% 감소한 60억5100만달러를 기록했다. <p>  엔비디아 최고경영자인 젠슨 황은 실적 발표 이후 ai가 변곡점에 와있다며 오픈ai의 챗 ==gpt== 는 전 세계적인 관심을 붙잡아서 사람들이 ai를 직접 경험하게 할 것이라고 말했다. <p>   대화형 ai(인공지능) 서비스 '챗 ==gpt== ' 열풍에 엔비디아 주가가 급등하면서 국내 관련주도 주목받고 있다. <p>  이밖에 ai나 챗 ==gpt==  관련 기업으로 분류되는  ==바이브컴퍼니==  등이 67%대 급등 중이다. <p>   엔비디아의 지난해 4분기(111월)  ==매출== 액은 전년 동기 대비 21% 감소한 60억5100만달러를 기록했다. <p>  엔비디아 최고경영자인 젠슨 황은 실적 발표 이후 ai가 변곡점에 와있다며 오픈ai의 챗 ==gpt== 는 전 세계적인 관심을 붙잡아서 사람들이 ai를 직접 경험하게 할 것이라고 말했다. 
    
      
    [주요문장]: https://github.com/
            
### Company-sentence
!!! mk_기사본문_회사포함 "회사를포함한문장"
    
    
     [브리지텍](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=064480)   [이수페타시스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=007660)   [플리토](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=300080)   [코난테크놀로지](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=402030)   [바이브컴퍼니](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=301300)   [브레인즈컴퍼니](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=099390)   
    
      ' ==브리지텍== '은 ai 콜센터, 음성인식·화자인증, 보이는 ars, ip기반의 유무선 서비스 관련 소프트웨어를 개발하는 회사다. <p>  이밖에 ai나 챗gpt 관련 기업으로 분류되는 (25,100원 ▼850 -3.28%) , ' ==코난테크놀로지== ' (104,200원 ▼2,900 -2.71%) , ' ==이수페타시스== ' (10,240원 ▼370 -3.49%) , ' ==플리토== ' (25,950원 ▼1,150 -4.24%) , ' ==브레인즈컴퍼니== ' (10,240원 ▼240 -2.29%) 등이 67%대 급등 중이다. <p>  24일 오전 9시20분 기준 ' ==브리지텍== ' 주가는 전일 대비 1580원(17.71%) 오른 1만500원에 거래되고 있다. <p>   ' ==브리지텍== '은 ai 콜센터, 음성인식·화자인증, 보이는 ars, ip기반의 유무선 서비스 관련 소프트웨어를 개발하는 회사다. <p>  이밖에 ai나 챗gpt 관련 기업으로 분류되는 ' ==바이브컴퍼니== ' 등이 67%대 급등 중이다. 
      
    [회사를포함한문장]: https://github.com/

            

---
[:octicons-heart-fill-24:{ .mdx-heart } 7-번째 리드라인 기사][Insiders]{ .mdx-insiders } ·
[:octicons-tag-24: insiders-4.12.0][Insiders] ·
:octicons-beaker-24: Experimental
[Insiders]: ../readme.md
[list]: #list-syntax
[block syntax]: #block-syntax
            
## 챗gpt 관련주 신바람난 솔트룩스셀바스AI이수페타시스인포뱅크. 
??? mk_기사본문_접어두기 "챗gpt 관련주 신바람난 솔트룩스셀바스AI이수페타시스인포뱅크. "
    
    - ==검색어==  
    - ^^관련회사^^  
    - ~~쓸데없는정보~~  
    
    
    오픈ai의 챗gpt, 구글의 바드, 네이버의 서치gpt, 중국의 바이두 등 다양한 서비스가 선보여지고 있다. <p> 그중 인공지능(ai) 스타트업 오픈ai가 공개한 챗봇 '챗gpt'(chatgpt)의 성공으로 관련주들 역시 관심이 증폭되고 있다. <p>23일 주식시장에서(오전 9시44분 기준) 솔트룩스, 셀바스ai, 이수페타시스, 인포뱅크는 상승세를 나타내며 거래되고 있다. <p>솔트룩스와 셀바스ai는 전 거래일 대비 각각 3600워느 1400원 오른 3만3300원과 2만5050원에 거래중이다. <p> 솔트룩스와 셀바스ai의 주가 상승률은 각각 12.12%, 5.92% 다. <p>이수페타시스와 인포뱅크는 전 거래일 대비 각각 400원, 830원 오른 8270원과 1만6360원에 거래되고 있다. <p> 이수페타시스와 인포뱅크의 주가 상승률은 각각 5.08%, 5.34% 다. <p>이외에 코난테크놀로지, 마인즈랩, 바이브컴퍼니, 비트나인, 플리토, 엑셈,브레인즈컴퍼니, 이스트소프트, 글로벌텍스프리, 카카오, 브리지텍 등은 상승중이다. <p>하지만 리노스, naver, 영림원소프트랩, 데이타솔루션, 유엔젤 등은 하락세를 나타내며 거래되고 있다. <p>유엔젤은 1999년 7월 14일에 설립되었으며, 2003년 7월 1일 유가증권시장에 상장함.국내외 유·무선 통신사업자 및 단말제조사 등에게 지능망, 메세징, 해외 rbt 서비스, 유아교육 스마트러닝 및 스마트 금융 솔루션 을 개발 및 공급하는 것을 주요 사업으로 한다. <p>2022년 9월 전년동기 대비 연결기준 매출액은 12.4% 감소, 영업이익 적자전환, 당기순이익은 96.7% 감소했다. <p>유엔젤의 ai 통화 연동 솔루션이 구글과 아마존의 ai 솔루션 플랫폼과 연동된다. <p> 특히 이동통신망을 이용해 이용자와 ai 간의 일대일 혹은 일대다 통화가 가능한 서비스를 제공하고 있다. <p>비트나인은 국내 유일의 그래프 데이터베이스 전문 기술기업으로, 그래프 데이터베이스 소프트웨어를 제작, 판매와 동시에 소프트웨어를 기반으로 한 다양한 그래프 기술 전문서비스를 수행하는 기업이다. <p>주요 사업모델은 그래프 데이터베이스 소프트웨어 license 판매와 그래프 데이터베이스 기술서비스 판매이며 세계 최초로 관계형 데이터베이스와 그래프 데이터베이스를 함께 묶어놓은 하이브리드 그래프 데이터베이스를 개발했다. <p>비트나인은 그래프 데이터베이스 전문업체로써 그래프db 기술과 자연어 처리 기반의 ai 기술을 접목한 그래프 ai 제품을 추진 중이라는 점에서 챗gpt 관련주로 부각되고 있는 상황이다. <p>리노스는 키플링, 이스트팩 패션브랜드의 f&c 사업부문과 재난안전통신망과 열차무선 통신분야의 it사업 부문을 주요 사업으로 한다. <p> 패션, 생활용품 업체 비케이이노베이션을 연결대상 종속회사로 보유하고 있다. <p>리노스는 국책 과제를 통해 전자통신연구원에서 기술을 이전 받은 엑소브레인 엔진을 기반으로 ai 챗봇을 개발 완료했다. <p>dsc인베스트먼트는 2012년 1월 설립된 동사는 중소·벤처기업에 대한 투자금융을 제공하는 벤처캐피탈 회사다. <p> 투자조합 등의 결성을 통해 업무집행조합원으로서 운영 및 관리를 담당하고 있으며, 조합자금의 투자집행을 통해 중소·벤처기업 투자를 주력으로 하고 있다. <p>dsc인베스트먼트는 전형적인 아무 테마에 엮여서 상승하는 종목으로 2021년 네이버d2sf, 펄어비스캐피탈과 함께 ai 챗봇 기업인 튜닙 시드투자 참여하였기에 챗gpt 관련주로 부각됐다. <p>모비데이즈는 2014년 설립된 온라인 광고 대행, 컨텐츠 제작 및 공급, 소프트웨어 개발, 제조, 유통 및 유지보수 등을 영위하고 있다. <p> 모비커넥트라는 마케팅 플랫폼을 보유하고 있다. <p>모비데이즈는 엄밀히 말하면 챗gpt가 아닌 구글 ai 챗봇 관련주라고 볼 수 있다. <p> ai 기술을 활용한 휴먼어드바이즈, 로봇어드바이저 등의 기술을 보유하고 있는 회사가 바로 모비데이즈다. <p>에스넷은 1999년 2월에 설립했으며 hw, sw, 솔루션, 컨설팅 등 기업의 디지털 트랜스포메이션에 필요한 모든 제품과 서비스를 제공한다. <p> 주요 서비스는 ict인프라, 데이터센터, 클라우드의 구축 및 운영서비스로 구분된다. <p>에스넷의 자회사가 굿어스데이터는 네이버클라우드 msp로 클라우드 도입부터 설계, 구축, 운영 등 관련 서비스를 제공하고 있다. <p>  
    [챗gpt 관련주 신바람난 솔트룩스셀바스AI이수페타시스인포뱅크. ]: https://github.com/
            
### Search-sentence
!!! mk_기사본문_주요문장 "주요문장"
    

    <h2 style="color:black; background-color: ;"> 바이브컴퍼니_gpt_매출  </h2>
    오픈ai의 챗 ==gpt== , 구글의 바드, 네이버의 서치 ==gpt== , 중국의 바이두 등 다양한 서비스가 선보여지고 있다. <p>   그중 인공지능(ai) 스타트업 오픈ai가 공개한 챗봇 '챗 ==gpt== '(chat ==gpt== )의 성공으로 관련주들 역시 관심이 증폭되고 있다. <p>  이외에 코난테크놀로지, 마인즈랩,  ==바이브컴퍼니== , 비트나인, 플리토, 엑셈,브레인즈컴퍼니, 이스트소프트, 글로벌텍스프리, 카카오, 브리지텍 등은 상승중이다. <p>  2022년 9월 전년동기 대비 연결기준  ==매출== 액은 12.4% 감소, 영업이익 적자전환, 당기순이익은 96.7% 감소했다. <p>  비트나인은 그래프 데이터베이스 전문업체로써 그래프db 기술과 자연어 처리 기반의 ai 기술을 접목한 그래프 ai 제품을 추진 중이라는 점에서 챗 ==gpt==  관련주로 부각되고 있는 상황이다. <p>  dsc인베스트먼트는 전형적인 아무 테마에 엮여서 상승하는 종목으로 2021년 네이버d2sf, 펄어비스캐피탈과 함께 ai 챗봇 기업인 튜닙 시드투자 참여하였기에 챗 ==gpt==  관련주로 부각됐다. <p>  모비데이즈는 엄밀히 말하면 챗 ==gpt== 가 아닌 구글 ai 챗봇 관련주라고 볼 수 있다. 
    
      
    [주요문장]: https://github.com/
            
### Company-sentence
!!! mk_기사본문_회사포함 "회사를포함한문장"
    
    
     [이수페타시스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=007660)   [모비데이즈](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=363260)   [인포뱅크](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=039290)   [솔트룩스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=304100)   [비트나인](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=357880)   [리노스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=039980)   [유엔젤](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=072130)   [에스넷](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=038680)   [카카오](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=035720)   [하이브](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=352820)   [펄어비스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=263750)   [글로벌텍스프리](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=204620)   [플리토](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=300080)   [엑셈](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=205100)   [코난테크놀로지](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=402030)   [이스트소프트](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=047560)   [바이브컴퍼니](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=301300)   [데이타솔루션](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=263800)   [마인즈랩](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=377480)   [영림원소프트랩](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=060850)   [브레인즈컴퍼니](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=099390)   [브리지텍](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=064480)   
    
     23일 주식시장에서(오전 9시44분 기준) ' ==솔트룩스== ', 셀바스ai, ' ==이수페타시스== ', ' ==인포뱅크== '는 상승세를 나타내며 거래되고 있다. <p>  ' ==솔트룩스== '와 셀바스ai는 전 거래일 대비 각각 3600워느 1400원 오른 3만3300원과 2만5050원에 거래중이다. <p>   ' ==솔트룩스== '와 셀바스ai의 주가 상승률은 각각 12.12%, 5.92% 다. <p>  ' ==이수페타시스== '와 ' ==인포뱅크== '는 전 거래일 대비 각각 400원, 830원 오른 8270원과 1만6360원에 거래되고 있다. <p>   ' ==이수페타시스== '와 ' ==인포뱅크== '의 주가 상승률은 각각 5.08%, 5.34% 다. <p>  이외에 ' ==코난테크놀로지== ', ' ==마인즈랩== ', ' ==바이브컴퍼니== ', ' ==비트나인== ', ' ==플리토== ', ' ==엑셈== ',' ==브레인즈컴퍼니== ', ' ==이스트소프트== ', ' ==글로벌텍스프리== ', ' ==카카오== ', ' ==브리지텍== ' 등은 상승중이다. <p>  하지만 ' ==리노스== ', naver, ' ==영림원소프트랩== ', ' ==데이타솔루션== ', ' ==유엔젤== ' 등은 하락세를 나타내며 거래되고 있다. <p>  ' ==유엔젤== '은 1999년 7월 14일에 설립되었으며, 2003년 7월 1일 유가증권시장에 상장함.국내외 유·무선 통신사업자 및 단말제조사 등에게 지능망, 메세징, 해외 rbt 서비스, 유아교육 스마트러닝 및 스마트 금융 솔루션 을 개발 및 공급하는 것을 주요 사업으로 한다. <p>  ' ==유엔젤== '의 ai 통화 연동 솔루션이 구글과 아마존의 ai 솔루션 플랫폼과 연동된다. <p>  ' ==비트나인== '은 국내 유일의 그래프 데이터베이스 전문 기술기업으로, 그래프 데이터베이스 소프트웨어를 제작, 판매와 동시에 소프트웨어를 기반으로 한 다양한 그래프 기술 전문서비스를 수행하는 기업이다. <p>  주요 사업모델은 그래프 데이터베이스 소프트웨어 license 판매와 그래프 데이터베이스 기술서비스 판매이며 세계 최초로 관계형 데이터베이스와 그래프 데이터베이스를 함께 묶어놓은 ' ==하이브== '리드 그래프 데이터베이스를 개발했다. <p>  ' ==비트나인== '은 그래프 데이터베이스 전문업체로써 그래프db 기술과 자연어 처리 기반의 ai 기술을 접목한 그래프 ai 제품을 추진 중이라는 점에서 챗gpt 관련주로 부각되고 있는 상황이다. <p>  ' ==리노스== '는 키플링, 이스트팩 패션브랜드의 f&c 사업부문과 재난안전통신망과 열차무선 통신분야의 it사업 부문을 주요 사업으로 한다. <p>  ' ==리노스== '는 국책 과제를 통해 전자통신연구원에서 기술을 이전 받은 엑소브레인 엔진을 기반으로 ai 챗봇을 개발 완료했다. <p>  dsc인베스트먼트는 전형적인 아무 테마에 엮여서 상승하는 종목으로 2021년 네이버d2sf, ' ==펄어비스== '캐피탈과 함께 ai 챗봇 기업인 튜닙 시드투자 참여하였기에 챗gpt 관련주로 부각됐다. <p>  ' ==모비데이즈== '는 2014년 설립된 온라인 광고 대행, 컨텐츠 제작 및 공급, 소프트웨어 개발, 제조, 유통 및 유지보수 등을 영위하고 있다. <p>  ' ==모비데이즈== '는 엄밀히 말하면 챗gpt가 아닌 구글 ai 챗봇 관련주라고 볼 수 있다. <p>   ai 기술을 활용한 휴먼어드바이즈, 로봇어드바이저 등의 기술을 보유하고 있는 회사가 바로 ' ==모비데이즈== '다. <p>  ' ==에스넷== '은 1999년 2월에 설립했으며 hw, sw, 솔루션, 컨설팅 등 기업의 디지털 트랜스포메이션에 필요한 모든 제품과 서비스를 제공한다. <p>  ' ==에스넷== '의 자회사가 굿어스데이터는 네이버클라우드 msp로 클라우드 도입부터 설계, 구축, 운영 등 관련 서비스를 제공하고 있다. 
      
    [회사를포함한문장]: https://github.com/

            

---
[:octicons-heart-fill-24:{ .mdx-heart } 8-번째 리드라인 기사][Insiders]{ .mdx-insiders } ·
[:octicons-tag-24: insiders-4.12.0][Insiders] ·
:octicons-beaker-24: Experimental
[Insiders]: ../readme.md
[list]: #list-syntax
[block syntax]: #block-syntax
            
## AI 챗봇챗GPT 관련주 오늘도 핫 셀바스AI브리지텍데이타솔루션유엔젤솔트룩스 눈물 수페타시스카카오. 
??? mk_기사본문_접어두기 "AI 챗봇챗GPT 관련주 오늘도 핫 셀바스AI브리지텍데이타솔루션유엔젤솔트룩스 눈물 수페타시스카카오. "
    
    - ==검색어==  
    - ^^관련회사^^  
    - ~~쓸데없는정보~~  
    
    
    셀바스ai와 브리지텍의 주가 상승률은 각각 13.48%, 1.00% 다. <p>데이타솔루션과 유엔젤은 전 거래일 대비 각각 750원, 230원 오른 8750원과 6280원에 거래됐다. <p> 데이타솔루션과 유엔젤의 주가 상승률은 각각 9.38%, 3.80% 다. <p>솔트룩스와 엑셈은 전 거래일 대비 각각 1000원, 50원 오른 2만8000원과 5090원에 장을 마감했다. <p> 솔트룩스와 엑셈의 주가 상승률은 각각 3.70%, 0.99% 다. <p>반면 이수페타시스와 카카오는 하락했다. <p>이수페타시스와 카카오는 전 거래일 대비 각각 340원 1100원 내린 7920원과 6만3100원에 거래됐다. <p> 이수페타시스와 카카오의 주가 하락률은 각각 4.12%, 1.71% 다. <p>이외에 플리토, 코난테크놀로지, 비트나인, 인포뱅크, 바이브컴퍼니, 브레인즈컴퍼니, 리노스 등은 상승했다. <p>하지만 naver, 이스트소프트, 영림원소프트랩, 글로벌텍스프리 등은 하락했다. <p>셀바스ai는 이날 정부가 신성장 4.0 전략 정책의 일환으로 인공지능(ai) 서비스 개발 지원에 나선다는 소식에 주식시장에서 상승세를 주도했다. <p>셀바스ai는 음성인식 및 음성합성을 기반으로 한 음성 ai 전문기업이다. <p> 음성인식 플랫폼 셀비 노트, 질환 발병위험도를 예측하는 셀비 체크업 등 다양한 ai 기반 상품을 개발했다. <p>셀비 노트는 현재 약 250개 경찰서에서 적용하고 있으며 최근 보건복지부, 특허청 등 조사 및 상담이 필요한 공공기관으로 적용처를 늘리고 있다. <p>소프트웨어 개발 전문회사인 브리지텍은 ai 콜센터와 음성인식 · 화자인증, ip 기반의 유무선(지능망서비스, 무선이동통신) 멀티미디어 서비스 관련 소프트웨어를 개발·공급하고 있다. <p>보유한 제품을 활용해 인프라를 구축한 후 기업고객에게 임대하고 사용하는 기간 비용을 받는 클라우드 환경의 소프트웨어 임대서비스 사업을 한다. <p>데이타솔루션은 지난해 개별기준 영업이익이 26억5686만원으로 전년대비 157.7% 증가했다고 17일 공시했다. <p>같은 기간 매출액은 991억1876만원으로 1.4% 감소한 것으로 나타났다. <p>당기순이익은 23억9848만원으로 101.3% 늘어난 것으로 집계됐다. <p>  
    [AI 챗봇챗GPT 관련주 오늘도 핫 셀바스AI브리지텍데이타솔루션유엔젤솔트룩스 눈물 수페타시스카카오. ]: https://github.com/
            
### Search-sentence
!!! mk_기사본문_주요문장 "주요문장"
    

    <h2 style="color:black; background-color: ;"> 바이브컴퍼니_gpt_매출  </h2>
     이외에 플리토, 코난테크놀로지, 비트나인, 인포뱅크,  ==바이브컴퍼니== , 브레인즈컴퍼니, 리노스 등은 상승했다. <p>  같은 기간  ==매출== 액은 991억1876만원으로 1.4% 감소한 것으로 나타났다. 
    
      
    [주요문장]: https://github.com/
            
### Company-sentence
!!! mk_기사본문_회사포함 "회사를포함한문장"
    
    
     [카카오](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=035720)   [이수페타시스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=007660)   [데이타솔루션](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=263800)   [엑셈](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=205100)   [솔트룩스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=304100)   [브리지텍](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=064480)   [유엔젤](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=072130)   [글로벌텍스프리](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=204620)   [플리토](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=300080)   [코난테크놀로지](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=402030)   [이스트소프트](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=047560)   [바이브컴퍼니](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=301300)   [인포뱅크](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=039290)   [영림원소프트랩](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=060850)   [비트나인](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=357880)   [브레인즈컴퍼니](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=099390)   [리노스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=039980)   
    
    셀바스ai와 ' ==브리지텍== '의 주가 상승률은 각각 13.48%, 1.00% 다. <p>  ' ==데이타솔루션== '과 ' ==유엔젤== '은 전 거래일 대비 각각 750원, 230원 오른 8750원과 6280원에 거래됐다. <p>   ' ==데이타솔루션== '과 ' ==유엔젤== '의 주가 상승률은 각각 9.38%, 3.80% 다. <p>  ' ==솔트룩스== '와 ' ==엑셈== '은 전 거래일 대비 각각 1000원, 50원 오른 2만8000원과 5090원에 장을 마감했다. <p>   ' ==솔트룩스== '와 ' ==엑셈== '의 주가 상승률은 각각 3.70%, 0.99% 다. <p>  반면 ' ==이수페타시스== '와 ' ==카카오== '는 하락했다. <p>  ' ==이수페타시스== '와 ' ==카카오== '는 전 거래일 대비 각각 340원 1100원 내린 7920원과 6만3100원에 거래됐다. <p>   ' ==이수페타시스== '와 ' ==카카오== '의 주가 하락률은 각각 4.12%, 1.71% 다. <p>  이외에 ' ==플리토== ', ' ==코난테크놀로지== ', ' ==비트나인== ', ' ==인포뱅크== ', ' ==바이브컴퍼니== ', ' ==브레인즈컴퍼니== ', ' ==리노스== ' 등은 상승했다. <p>  하지만 naver, ' ==이스트소프트== ', ' ==영림원소프트랩== ', ' ==글로벌텍스프리== ' 등은 하락했다. <p>  소프트웨어 개발 전문회사인 ' ==브리지텍== '은 ai 콜센터와 음성인식 · 화자인증, ip 기반의 유무선(지능망서비스, 무선이동통신) 멀티미디어 서비스 관련 소프트웨어를 개발·공급하고 있다. <p>  ' ==데이타솔루션== '은 지난해 개별기준 영업이익이 26억5686만원으로 전년대비 157.7% 증가했다고 17일 공시했다. 
      
    [회사를포함한문장]: https://github.com/

            

---