
!!! abstract "Readable News"
    <h3 style="color:black; background-color: ; ">[N2 모닝 경제 브리핑11월 25일 美 증시 FOMC 의사록 공개 속 혼조 마감엔비디아애플테슬라.  <b>none](https://www.news2day.co.kr/article/20211124500184)  <br>[이주의 주식시장은 메타버스NFT관련주 계속되는 강세 애플카 관련주신규 상장주도 강세 보여.  <b>2021-11-20](http://www.ggilbo.com/news/articleView.html?idxno=880516)  <br>[마감종합기사 코스닥 상승세 상한가 7종목 엔피비트나인 등 메타버스 관련주 계속 이어지는 강세.  <b>2021-11-16](http://www.ggilbo.com/news/articleView.html?idxno=879881)  <br>[이주의 주식시장은 NFT 관련주 초강세 속 게임주 급등.  <b>2021-11-14](http://www.ggilbo.com/news/articleView.html?idxno=879385)  <br>[기업공시 8월11일원방테크 1주당 2주 무상증자 결정 등.  <b>2021-08-11](https://www.sedaily.com/NewsView/22Q5QR3DDH)  <br>[코스피코스닥 8일 주요 공시 씨젠 보통주 1주에 1주 배정 무상증자주주가치 제고 등.  <b>2021-04-08](http://www.betanews.net:8080/article/1261015.html)  <br> </h3>
            
          
## [차트:바이브컴퍼니_무상증자_지분](https://www.tradingview.com/chart/ErbSDXA1/?symbol=KRX%3A301300)  <br>


[![a1]][a1] 
         

[![a2]][a2] 
         

[![a3]][a3] 
         

[![a4]][a4] 
         

[![a5]][a5] 
         

[![a6]][a6] 
         

[![a7]][a7] 
         

[![a8]][a8] 
         
[a1]: ../posts/images/바이브컴퍼니_무상증자_지분/table_changerate_20230330-20.png 
            
[a2]: ../posts/images/바이브컴퍼니_무상증자_지분/2_nan_caputure_canvasContainer-EJTYN_I9.png 
            
[a3]: ../posts/images/바이브컴퍼니_무상증자_지분/3_nan_caputure_canvasContainer-EJTYN_I9.png 
            
[a4]: ../posts/images/바이브컴퍼니_무상증자_지분/1_nan_caputure_tv-economic-calendar.png 
            
[a5]: ../posts/images/바이브컴퍼니_무상증자_지분/table_desc_20230330-20.png 
            
[a6]: ../posts/images/바이브컴퍼니_무상증자_지분/0_tradingview-chart_caputure_chart-markup-table.png 
            
[a7]: ../posts/images/바이브컴퍼니_무상증자_지분/fundmental_fundmental_20230330-20.png 
            
[a8]: ../posts/images/바이브컴퍼니_무상증자_지분/LRup_바이브컴퍼니_12_minute240_150_80_25.png 
            
[:octicons-heart-fill-24:{ .mdx-heart } 0-번째 리드라인 기사][Insiders]{ .mdx-insiders } ·
[:octicons-tag-24: insiders-4.12.0][Insiders] ·
:octicons-beaker-24: Experimental
[Insiders]: ../readme.md
[list]: #list-syntax
[block syntax]: #block-syntax
            
## N2 모닝 경제 브리핑11월 25일 美 증시 FOMC 의사록 공개 속 혼조 마감엔비디아애플테슬라. 
??? mk_기사본문_접어두기 "N2 모닝 경제 브리핑11월 25일 美 증시 FOMC 의사록 공개 속 혼조 마감엔비디아애플테슬라. "
    
    - ==검색어==  
    - ^^관련회사^^  
    - ~~쓸데없는정보~~  
    
    
    투자자들은 이날 다수의 경제 지표와 연준의 정책 변경 가능성에 주목했다. <p>이번 주 국채 수익률 상승 속에서 압박을 받았던 기술주는 회복세를 보였다. <p> 엔비디아는 2.92% 올랐고 애플과 메타플랫폼도 각각 0.33%와 1.13% 상승했다. <p>테슬라의 주가는 일론 머스크 최고경영자(ceo)의 지분 매각이 진행 중인 가운데 0.6%가량 상승했다. <p> 재원 중인 위중증 환자는 전날보다 37명 늘어 586명, 사망자는 35명 증가한 총 3363명이다. <p> 확진자 대비 사망자 비율을 나타내는 치명률은 0.79%다. <p>백신 1차 신규 접종자는 2만8236명 증가한 누적 4232만422명이, 접종 완료자는 4만3631명 늘어 누적 4063만1958명으로 지난 2월26일부터 시작해 전체 인구(5134만9116명·2020년 12월 주민등록 거주자 인구) 대비 접종률은 각각 82.4%와 79.1%에 해당한다. <p>위드코로나 시행으로 확진자 수가 폭증하는 가운데, 정부는 아직 이러한 현상에 적극 나서지 않는 상황이다. <p> 김부겸 국무총리는 이날 정부세종청사에서 열린 중앙재난안전대책본부 회의를 통해 수도권 비상계획 발동을 검토하겠다고 밝혔다. <p>정부는 지난 1일부터 방역체계를 완화하면서 식당·카페 등 대부분의 다중이용시설은 24시간 영업이 가능해졌다. <p> 다만 감염 위험이 높은 유흥시설, 콜라텍, 무도장은 밤 12시 영업제한을 받는다. <p> 사적모임은 접종 구분 없이 수도권에선 10명까지, 비수도권에선 12명까지로 확대된다. <p>  
    [N2 모닝 경제 브리핑11월 25일 美 증시 FOMC 의사록 공개 속 혼조 마감엔비디아애플테슬라. ]: https://github.com/
            
### Search-sentence
!!! mk_기사본문_주요문장 "주요문장"
    

    <h2 style="color:black; background-color: ;"> 바이브컴퍼니_무상증자_지분  </h2>
     테슬라의 주가는 일론 머스크 최고경영자(ceo)의  ==지분==  매각이 진행 중인 가운데 0.6%가량 상승했다. 
    
      
    [주요문장]: https://github.com/
            
### Company-sentence
!!! mk_기사본문_회사포함 "회사를포함한문장"
    
    
    []  
    
    <font color='red'>관련회사가 없습니다.</font>
      
    [회사를포함한문장]: https://github.com/

            

---
[:octicons-heart-fill-24:{ .mdx-heart } 1-번째 리드라인 기사][Insiders]{ .mdx-insiders } ·
[:octicons-tag-24: insiders-4.12.0][Insiders] ·
:octicons-beaker-24: Experimental
[Insiders]: ../readme.md
[list]: #list-syntax
[block syntax]: #block-syntax
            
## 이주의 주식시장은 메타버스NFT관련주 계속되는 강세 애플카 관련주신규 상장주도 강세 보여. 
??? mk_기사본문_접어두기 "이주의 주식시장은 메타버스NFT관련주 계속되는 강세 애플카 관련주신규 상장주도 강세 보여. "
    
    - ==검색어==  
    - ^^관련회사^^  
    - ~~쓸데없는정보~~  
    
    
       이주의 주식시장은? 메타버스·nft관련주 계속되는 강세, 애플카 관련주-신규 상장주도 강세 보여11월 15일 월요일 코스피에서는 대동전자가 상한가를 달성했다. <p>코스닥에서는 디어유, 제주반도체, 지오엘리먼트, 네오리진이 상한가를 달성했다. <p>대동전자는 각종 전자제품에 사용되는 내, 외장품을 만드는 제조업과 각종 제품의 디자인 및 설계를 주로 하는 기업이다. <p>이날 특별한 이슈 없이 상한가를 달성하며 투자자들을 궁금케 했다. <p>지난 10일 상장한 에스엠 자회사 디어유가 상한가를 달성했다. <p>디어유는 글로벌 팬 커뮤니케이션 플랫폼 버블을 통해 아티스트와 팬이 소통하는 공간을 월 구독형 서비스로 제공하고 있다. <p> 실제 플랫폼 유저가 70만명으로 추정되고 이중 71%가 해외 이용자로 알려졌다. <p> 구독유지율도 90%대를 기록하고 있어 안정적인 수익 기반 확보에 성공한 것으로 평가된다. <p>박민주 한양증권 애널리스트는 디어유를 새로운 팬더스트리(팬+인더스트리) 생태계라고 명명하며 k팝의 재전성기가 it 기술의 발달과 어우러지며 mz세대를 중심으로 팬더스트리가 성장했다고 말했다. <p> 그러면서 글로벌 시장까지 기존 플랫폼 사업을 확장한다면 향후 흑자 기조 유지와 수익성 개선도 기대해볼 수 있다고 분석했다. <p>제주반도체는 올해 3분기 어닝 서프라이즈에 상한가를 달성했다. <p>이날 제주반도체는 올해 3분기 본사 매출액이 지난해 동기(256억원)보다 123.04% 증가한 571억원을 기록했다고 공시했다. <p> 같은 기간 영업이익은 6억원에서 92억원으로 1325.54% 늘었다. <p> 올해 3분기까지 누적 매출액과 영업이익은 1341억원과 159억원을 기록했다. <p>지난 11일 코스닥 시장에 상장한 지오엘리먼트는 첫날 급락했으나 이후 2거래일 연속 상한가를 달성했다. <p>2005년 설립된 지오엘리먼트는 반도체 8대 공정 중 증착과 금속 배선 공정에 쓰이는 원자층 증착(ald)과 물리적 증착(pvd) 공법의 핵심 부품 및 소재를 공급하는 기업이다. <p>네오리진은 이달 중 nft 기반 명품 중고 사이트를 선보인다는 소식에 2거래일 연속 상한가를 달성했다. <p>네오리진 관계자는 현재 nft 명품 중고거래 사이트가 오는 16일 이후 최종 업데이트를 완료하면 공식 서비스 오픈이 가능할 것이라고 밝혔다. <p> 네오리진은 이번 nft 명품 중고거래 사이트를 운영하면서 특히 사용자 모집에 집중한다는 방침이다. <p>네오리진은 nft 시장 진출을 위해 지난 10월 nft 전문기업 레디버스와 nft 사업 공조를 위한 협약을 체결했다. <p>이 외에 인트로메딕(+26.07%), kec(+25.42%), 덕산테코피아(+21.51%), 자이언트스텝(+21.50%), 한국전자홀딩스(+21.17%), 한국9호스팩(+20.42%), 웹스(+18.29%), 릭스솔루션(+18.18%), 아이컴포넌트(+17.22%), 한국주강(+17.21%), 국전약품(+16.42%), 셀트리온제약(+16.15%), 한국비엔씨(+15.09%)가 강세를 보였다. <p>디엠티, 한국9호스팩은 장중 상한가에 도달했으나 유지하지 못했다. <p>디엠티(+5.39%)는 최대주주 변경을 수반하는 주식양수도 계약을 체결했다고 공시하며 3거래일 연속 상한가를 달성한 종목이다. <p>이날도 장중 상한가에 도달했으나 이후 주가가 급락하는 모습을 보였다. <p>인트로메딕(+26.07%)은 지난 9일 5 대 1 감자를 발표하며 10일 하한가로 거래를 마친 종목이다. <p>하지만 11일 +6.56%, 12일 +3.37%, 이날 +26.07% 상승하며 하한가 당시 종가 4040원을 다시 웃돌게 됐다. <p>인트로메딕은 싸이월드 관련주로 불린다. <p> 싸이월드제트의 주요 출자자로서 싸이월드 서비스 재개를 위한 각종 개발과 운영 지원을 맡고 있다. <p> 본업인 의료기기&헬스케어 사업부의 점진적 성장 또한 기대 받고 있다. <p>kec(+25.42%)는 미국 전기 자동차 업체에 aec-q 인증 제품을 공급한다는 소식에 강세를 보였다. <p>kec가 제품을 공급하는 회사는 현재 suv와 픽업트럭을 중점적으로 연구 및 생산하는 업체로 리비안으로 추정되고 있다. <p> 리비안은 전기차 제조 기술력으로 아마존과 포드 등으로부터 지금까지 총 105억달러(12조2800억원)의 투자금을 유치했다. <p> 아마존은 2019년 9월 리비안과 ev 밴 10만대에 대한 구매계약을 맺기도 했다. <p>자이언트스텝(+21.50%)은 하이브의 투자 참여 기대감에 강세를 보인 것으로 추측된다. <p>지난 5일 하이브(hybe)는 자이언트스텝과 리얼 타임형 콘텐츠 개발을 위한 공동사업 기본계약을 체결했다고 밝혔다. <p>국전약품(+16.42%)은 msci 글로벌 스몰캡 지수(msci global small cap korea indexes)에 편입됐다고 15일 밝히며 급등했다. <p>msci는 미국 투자은행 모건스탠리의 자회사인 모건스탠리캐피털인터내셔널(morgan stanley capital international)의 약어다. <p> msci 글로벌 스몰캡 지수는 msci에서 발표하는 지수로서, ftse 지수와 함께 국제금융 펀드의 투자 기준이 되는 대표적인 지표다. <p> 매년 2월, 5월, 8월, 11월마다 분기 리뷰를 하면서 구성 종목의 편출입을 발표한다. <p>셀트리온제약(+16.15%)은 3분기 재무제표 기준 매출액 909억원을 기록했다고 15일 밝혔다. <p> 전년 동기 대비 매출은 38.8% 성장했다. <p> 같은 기간 영업이익과 당기순이익은 130억원과 89억2000만원으로 전년 동기 대비 각각 122.3%, 122.7% 증가했다. <p>올해 3분기까지 누적 매출액과 영업이익은 각각 2751억9000만원, 392억7000만원을 기록하며 지난해 전체 매출액 2355억원과 영업이익 236억원을 뛰어넘었다. <p>이날 코스피 거래량 상위 30종목은 kodex 200선물인버스2x, kec, 대한전선, kodex 코스닥150선물인버스, 한국전자홀딩스, yg plus, 이아이디, kodex 인버스, tiger 차이나전기차solactive, 조일알미늄, 서울식품, kodex 레버리지, 삼성전자, 쌍방울, kodex 코스닥150 레버리지, 신원, 후성, 우리종금, 두산중공업, 메리츠증권, 남선알미늄, tiger 2차전지테마, 주연테크, 갤럭시아에스엠, 대덕전자, 한화투자증권, kodex k-메타버스액티브, 세원이앤씨, sk하이닉스, 유니온 순이었다. <p>코스닥 거래량 상위 30종목은 위즈코프, 제주반도체, 아진산업, 오성첨단소재, 웹스, 버킷스튜디오, 디엠티, 인트로메딕, 덱스터, 초록뱀미디어, 한국비엔씨, 네오리진, sfa반도체, 마이더스ai, 시너지이노베이션, 제이엠티, 비덴트, 국전약품, 릭스솔루션, 자연과환경, 네오이뮨텍(reg.s), 포인트엔지니어링, 이트론, 우리기술투자, 판타지오, 다날, 조이시티, 케이사인, 에디슨ev, 시그네틱스 순이었다. <p>이날 코스피는 전 거래일보다 30.72포인트(1.03%) 오른 2,999.52에 거래를 마쳤다. <p>코스닥지수는 전장보다 19.96포인트(1.98%) 오른 1,029.03으로 마감했다. <p>11월 16일 화요일 코스피에서는 상한가를 달성한 종목이 없었다. <p>코스닥에서는 엔피, 비즈니스온, 제노코, 지오엘리먼트, 비트나인, 아이티아이즈, 베스파가 상한가를 달성했다. <p>메타버스 관련주로 불리는 엔피가 상한가를 달성했다. <p>위지윅스튜디오의 자회사인 엔피는 2006년 설립된 고객 체험 기반 브랜드 익스피리언스(be) 중심의 영상콘텐츠 기획 및 제작 전문기업이다. <p>엔피는 상장자금 약 150억원과 엔피 자체 보유 자금 50억원 등 총 200억원에 대하여, 최근 10월 펜타브리드 인수에 51억원, 그 외에 콘텐츠 제작사 인수에 50억원, 의정부 xr 스튜디오 개발에 100억원 등에 사용할 계획이다. <p> 이와 함께 엔피만의 메타버스 사업을 위해 지속적으로 밸류체인을 확대할 예정이라고 밝힌 바 있다. <p>비즈니스온은 무상증자 권리락 효과로 상한가를 달성한 것으로 풀이된다. <p>한국거래소 코스닥시장본부는 비즈니스온 보통주에 대해 16일 무상증자 권리락을 실시한다고 15일 공시한 바 있다. <p> 주당 권리락 기준가는 보통주 1만9450원이다. <p>무상증자 이슈에 제노코가 상한가를 달성했다. <p>제노코는 주당 신주 2주를 배정하는 무상증자를 결정한다고 전일 장중 공시했다. <p> 이에 한국거래소 코스닥시장본부는 전일 오후 2시52분께부터 장 마감 때까지 주식 거래를 정지시키기도 했다. <p>박막 증착 부품용 소재 기업 지오엘리먼트가 3거래일째 상한가를 달성했다. <p>지오엘리먼트는 지난달 2829일 국내외 기관투자가들을 대상으로 수요예측을 진행한 결과 최종 공모가를 희망 공모밴드(76008700원) 상단을 15%나 초과한 1만원에 결정했다. <p> 당시 수요예측에는 1460개 기관이 참여, 경쟁률 1613.84대 1을 기록했다. <p>이어 지난 23일 진행된 청약에서는 지오엘리먼트 일반 투자자 배정 물량 38만6750주에 대해 5억9460만4300주의 청약이 몰렸으며, 청약 증거금은 2조9730억 원으로 집계됐다. <p> 일반 청약 경쟁률은 1537대 1이었다. <p>비트나인은 메타버스 이슈 속 상한가를 달성한 것으로 풀이된다. <p>비트나인은 메타버스를 비롯해 인공지능(ai), 빅데이터, 블록체인 등 4차 산업 시장에서 핵심 기술로 활용되는 그래프 데이터베이스(graph database, 이하 gdb) 기술 연구 및 개발 사업을 영위하고 있다. <p>지난 11일 코스닥 시장에 상장한 아이티아이즈는 첫 거래일 하한가로 거래를 마쳤으나 이날 상한가를 달성하며 반등했다. <p>2012년 설립된 아이티아이즈는 자산운용과 자산·리스크 관리, 신용평가, 장외 파생상품 관리 등 디지털 금융 솔루션 사업을 주력으로 하고 있다. <p>베스파는 특별한 이슈 없이 상한가를 달성했다. <p>이 외에 바이브컴퍼니(+20.10%), 마이더스ai(+18.90%), 한컴mds(+16.70%), npc(+15.77%)가 강세를 보였다. <p>바이브컴퍼니(+20.10%)는 이날 독보적인 디지털트윈 기술을 바탕으로 자체 메타버스 플랫폼도 출시할 계획이라고 밝히며 급등했다. <p>바이브컴퍼니는 현실에 가까운 가상공간을 만들고 그 안에서 실제 생산과 소비, 여가가 이뤄지는 것에 초점을 맞추고 있다. <p> 특히 가상공간에서 위변조를 막기 위해 대체불가능한토큰 일명 nft 기술을 접목하고 추후엔 자체 코인을 지급 결제 수단으로 도입할 전망이다. <p>전일 올해 3분기 영업이익 턴어라운드에 성공했다고 밝힌 마이더스ai(+18.90%)가 이날 강세를 보였다. <p>마이더스ai는 별도재무제표 기준 올해 3분기 영업이익이 6억원을 기록해 전년 동기 대비 흑자전환했다고 15일 공시했다. <p>같은 기간 매출액은 25억원으로 52.2% 증가했고 순이익은 6억원으로 흑자전환했다. <p>마이더스ai 관계자는 기업들의 dt 가속화로 정보보안솔루션 사업에서 본격적인 매출이 발생했고, 회사 또한 자구 노력에 집중해 별도기준 누적 영업이익 흑자전환에 성공했다며 사업 특성 상 34분기에 매출이 집중됨에 따라 연간 실적 역시 흑자 전환될 것으로 전망된다고 말했다. <p>이어 본원 사업의 안정화와 카나비스(대마)사업의 폭발적인 성장에 따라 올해 경영 효율성 및 실적이 개선될 것이라며 신사업의 지속적인 검토로 관리종목 탈피에 주력할 것이라고 덧붙였다. <p>한컴mds(+16.70%)는 메타버스 수혜주 중 하나로 불리는 유니티와 공인 교육 및 인증 파트너라는 소식이 부각되며 강세를 보였다. <p> 유니티 공인 교육 및 인증 파트너는 엄격한 기준의 우수성을 충족해 유니티 테크놀로지스를 대표해 교육 과정과 unity 인증 시험을 제공하도록 승인된 기관이다. <p>유니티는 유니티엔진(unity engine)으로 유명한 게임 개발용 소프트웨어 기업으로 그래픽이 실시간으로 모델링 및 렌더링되는 게임 엔진 기술 등에 강점이 있다. <p>한컴mds의 연결자회사인 한컴인텔리전스는 최근 메타버스 플랫폼 개발사 '프론티스'의 지분 55%를 지난 7월2일 인수해 최대 주주가 됐다. <p> 향후 블록체인 및 대체불가능토큰(nft) 시장 진출 기대감이 큰 상황이다. <p>신작 pc온라인 생존 슈팅게임 디스테라의 2차 베타 테스트를 오는 23일까지 실시한다고 밝힌 카카오게임즈(+11.83%)가 급등했다. <p>이번 디스테라 2차 베타 테스트는 pc게임 유통 플랫폼 스팀을 통해 신청해 참여할 수 있다. <p>펄어비스(+12.14%)는 중국에서 게임 검은사막 pc 버전에 대한 유통 계약을 맺었다는 소식에 강세를 보였다. <p>펄어비스는 15일 분기 보고서를 공시하고 지난 8월 24일 중국 현지 업체와 해당 게임에 대한 유통 계약을 체결했다고 밝혔다. <p> 다만 비밀유지 조항에 따라 계약 상대방과 조건은 밝히지 않았다. <p>바이오로그디바이스(+13.33%)는 샐바시온 자회사가 18일 프랑스 파리에서 개최되는 국제 학술회의 기조 연설사로 초청돼 '코빅실-v(covixyl-v)'의 바이러스 중화에 대한 연구결과 및 효능을 발표할 예정이라는 소식에 강세를 보였다. <p>샐바시온은 이 회의에서 최근코로나 19 감염 예방제로 전 세계의 관심을 받고 있는 코빅실-v의 바이러스 중화에 대한 연구결과 및 효능을 발표할 예정이다. <p>이날 코스피 거래량 상위 30종목은 kodex 200선물인버스2x, kec, npc, kodex 인버스, kodex 코스닥150선물인버스, 신원, 우리종금, 신성통상, 대한전선, kodex 레버리지, 대원화성, tiger 차이나전기차solactive, yg plus, 이아이디, 후성, 삼성전자, kodex 코스닥150 레버리지, 두산중공업, kodex k-메타버스액티브, 이수페타시스, 조일알미늄, 한국토지신탁, 국보, 쌍방울, 주연테크, 플레이그램, 티에이치엔, 대유플러스, 금호에이치티, 한국전자홀딩스 순이었다. <p>코스닥 거래량 상위 30종목은 마이더스ai, 초록뱀미디어, 엔피, 바이오로그디바이스, 네오리진, 아이엠, 코프라, 제주반도체, 다날, 소프트센, 버킷스튜디오, 릭스솔루션, 씨케이에이치, 카카오게임즈, 위즈코프, 한국9호스팩, fsn, 포인트엔지니어링, 켐트로스, 셀바스ai, 에코캡, 주성엔지니어링, 위지윅스튜디오, 이트론, 핑거, 에디슨ev, 덱스터, 위지트, gh신소재, 룽투코리아 순이었다. <p>이날 코스피는 전 거래일보다 2.31포인트(0.08%) 내린 2,997.21에 거래를 마치며 사흘 만에 하락 전환했다. <p>코스닥지수는 전장보다 6.43포인트(0.62%) 오른 1,035.46으로 마감했다. <p>11월 17일 수요일 코스피에서는 상한가를 달성한 종목이 없었다. <p>코스닥에서는 한글과컴퓨터, 플래티어, 드래곤플라이, 삼영에스앤씨, 소프트캠프, 아우딘퓨처스가 상한가를 달성했다. <p>한글과컴퓨터는 싸이월드제트와 합작법인을 설립해 메타버스 생태계 기반 '싸이월드-한컴타운'을 개설하고, 운영에 nft도 연계한다는 소식에 상한가를 달성했다. <p>싸이월드 이용자들은 미니룸을 열고 나가면 펼쳐지는 싸이월드-한컴타운에서 기업은행, 메가박스, 삼성카드, 롯데카드 등 다양한 브랜드를 체험하고 즐길 수 있다. <p>또 싸이월드-한컴타운은 '나만의 미니미' nft를 만들 수 있도록 시스템을 구축하고 있다. <p> 향후에는 미니미를 다른 메타버스 플랫폼에서도 사용이 가능하도록 '오픈형 메타버스 아바타'로 확장할 계획이다. <p>플래티어는 메타버스 환경에 최적화한 전자상거래 솔루션 업체라는 평가가 담긴 리포트가 나오자 상한가를 달성했다. <p>김학준 키움증권 연구원은 플래티어는 3·4분기 매출 122억원으로 전년 동기 대비 23.2% 늘고 영업이익이 11억원으로 전년 동기 대비 44.5% 증가해 사상 최대 분기 실적을 달성했다며 3·4분기 신규 출시한 d2c 솔루션 x2bee 도입 수요 상승에 따른 실적 랠리 지속이 예상된다고 했다. <p>김 연구원은 전방시장의 d2c 전환 수요에 맞춰 3분기 신규 출시한 x2bee는 다양한 프론트엔드 환경을 지원할 수 있도록 개발된 솔루션으로 매우 높은 확장성을 보유하고 있다며 특히 모바일이나 pc와 같은 전통적 프론트샵 외에도 라이브커머스, 오픈마켓, 메타버스로 통칭되는 ar/vr 매장 등 다양한 프론트엔드 채널에 대한 확장수요에 가장 빠르고 기민하게 대응할 수 있다고 했다. <p>또 x2bee에 탑재된 ai 마테크 플랫폼 groobee 또한 올해 78.1억건 이상의 이커머스 특화 고객행동 데이터를 축적해 데이터 커머스를 제공할 수 있는 점이 핵심 경쟁 우위라며 다양한 사업자들의 다양한 메타버스 환경이 난립할 것으로 전망되는 가운데 메타버스 환경에서 발생하는 많은 트래픽과 해당 유저들을 대상으로 한 전자상거래 쇼핑몰 구축 수요는 필연적으로 증가할 것이라고 했다. <p>드래곤플라이는 블록체인 자회사 설립 소식에 상한가를 달성했다. <p>드래곤플라이는 17일 블록체인 기반 p2e(play to earn, 게임을 즐기며 돈을 벌 수 있는 것) 게임 서비스를 위해 자회사 디에프체인을 설립하고 등기를 마쳤다고 전했다. <p>드래곤플라이는 디에프체인을 통해 nft 발행, 코인 입출금, 리워드 수급 조절, nft 구매 및 거래, 회원 유입까지 p2e 사업 관련 기반 구축할 계획이다. <p>세계 최초로 수소 연료 전지용 온습도 센서를 개발했다는 소식에 삼영에스앤씨가 상한가를 달성했다. <p>온습도 센서는 수소연료전지의 효율성을 높일 수 있는 새로운 부품이다. <p>마이크로소프트, 구글과 손잡고 클라우드 보안 서비스를 추진하는 소프트캠프가 상한가를 달성했다. <p>마이크로소프트는 지난 2일(현지시간) '이그나이트 2021' 연례 콘퍼런스에서 메타버스 화상회의 팀즈용 메시를 비롯한 다양한 기기를 선보였다. <p> 앞서 페이스북 역시 회사명을 메타로 바꾸면서 메타버스 시장에 뛰어들 뜻을 밝힌 바 있다. <p>소프트캠프는 클라우드 정보보안서비스 부문에서 마이크로소프트 팀즈 등을 통해 저장되는 파일들을 보안·암호화하는 서비스의 출시를 추진하고 있는 것으로 알려졌다. <p>아우딘퓨쳐스는 명확한 이슈 없이 상한가를 달성했다. <p>아우딘퓨쳐스는 화장품 odm 및 자사 브랜드를 보유하고 있는 화장품 제조업체로서 국내외 화장품 시장을 주요 목표시장으로 두고 사업을 영위하고 있다. <p>이 외에 덱스터(+28.09%), new(+23.57%), 알로이스(+20.66%), 맥스트(+20.49%), 이노뎁(+18.75%), 한양디지텍(+18.35%), 동운아나텍(+17.16%), 이지케어텍(+16.05%), 엔피(+15.98%), 다날(+15.88%), lig넥스원(+15.72%)이 강세를 보였다. <p>트윔, 베스파, 지오엘리먼트는 장중 상한가에 도달하기도 했으나 유지하지 못했다. <p>인공지능 검사설비 전문기업 트윔(-6.59%)이 코스닥 상장 첫날인 17일 공모가 대비 86% 오른 가격에 마감했다. <p> 트윔은 공모가(2만2000원)의 두 배에 시초가를 형성한 뒤 개장 직후 '따상'을 달성했으나 이후 하락했다. <p>덱스터(+28.09%)는 넷플릭스 신작 '지옥'에 대한 기대감에 급등한 것으로 풀이된다. <p> 최근 오징어 게임 열풍에 이어 마이 네임도 선전하며 국내 콘텐츠에 대한 기대감이 커진 상황에서 오는 19일 넷플릭스 신작 지옥이 공개를 앞두고 있다. <p> 덱스터는 지난 9월 29일 넷플릭스와 상호 협력 관계를 강화하겠다고 밝힌 바 있다. <p>new(+23.57%)는 자회사인 특수효과 전문기업 '엔진비주얼웨이브'가 넷플릭스 기대작 '지옥' 제작에 참여한 것으로 알려져 강세를 보인 것으로 풀이된다. <p>이날 알로이스(+20.66%)는 보통주 1주당 신주 1주를 배정하는 무상증자를 결정했다고 공시했다. <p> 신주 배정 기준일은 2021년 12월3일이다. <p> 신주 상장 예정일은 2021년 12월23일이다. <p> 새로 발행되는 주식은 보통주 1729만1804주다. <p>맥스트(+20.49%), 이노뎁(+18.75%), 엔피(+15.98%) 등은 미국의 메타버스 대장주 로블록스가 강한 상승세를 보이자 기대감에 상승세를 보인 것으로 추측된다. <p>다날(+15.88%)은 계열사 다날엔터테인먼트가 nft 기술기반 플랫폼 사업에 진출한다는 소식에 강세를 보인 것으로 풀이된다. <p>최근 두나무 지분을 보유한 케이큐브1호벤처투자조합의 청산에 따라 대규모 자금을 확보한 다날엔터테인먼트는 해당 자금을 기반으로 nft 기술을 접목한 개인 디지털콘텐츠 중개 플랫폼 다날메타마켓을 선보일 예정이라고 17일 밝혔다. <p>다날엔터테인먼트는 다날메타마켓으로 개인간 자유로운 nft 콘텐츠 거래를 추구하며, 보유 콘텐츠의 nft화 및 판매에도 주력할 계획이다. <p>이날 코스피 거래량 상위 30종목은 kodex 200선물인버스2x, 이아이디, 우리종금, kodex 코스닥150선물인버스, 한화투자증권, kodex 인버스, kec, kodex 레버리지, 한신기계, 두산중공업, yg plus, 삼성전자, 신원, 대한전선, kodex k-메타버스액티브, 대원화성, 오리엔트바이오, 후성, 쌍방울, tiger 차이나전기차solactive, 삼부토건, 현대퓨처넷, lg디스플레이, tiger fn메타버스, 조일알미늄, 갤럭시아에스엠, hmm, kodex 코스닥150 레버리지, 팬오션, 삼성 인버스 2x wti원유 선물 etn 순이었다. <p>코스닥 거래량 상위 30종목은 초록뱀미디어, 다날, 네오리진, 시스웍, 버킷스튜디오, 엠게임, 엔피, 초록뱀컴퍼니, 시티랩스, 알로이스, 이트론, 자연과환경, 다보링크, 이화전기, 덱스터, 와이제이엠게임즈, 판타지오, 케이사인, 폴라리스오피스, 소프트캠프, 드래곤플라이, 이씨에스, 마이더스ai, 아이오케이, 인트로메딕, nhn벅스, 한글과컴퓨터, 비트나인, new, 에이트원 순이었다. <p>이날 코스피는 전 거래일 대비 34.79p(-1.16%) 하락한 2962.42로 마감했다. <p>코스닥은 전날 대비 4.2p(-0.41%) 하락한 1031.26으로 장을 마감했다. <p>11월 18일 목요일 코스피에서는 상한가를 달성한 종목이 없었다. <p>코스닥에서는 비덴트, 큐캐피탈, 비투엔, 원풍물산, 아우딘퓨쳐스, 코이즈가 상한가를 달성했다. <p>비덴트는 3분기 호실적과 더불어 토러스투자자문의 투자 유치 등에 힘입어 상한가를 달성했다. <p>비덴트는 올해 3분기 누적 순이익이 1798억으로 전년 동기 194억 대비 822%나 성장했다고 밝혔다. <p> 영업손실도 26억에서 영억이익 3억원으로 흑자전환에 성공하며 호실적을 기록했다고 밝혔다. <p>또한 최근 메타버스·nft 관련 사업을 본격화한 가운데 기관투자자인 토러스투자자문으로부터 투자를 이끌어 내는 등 사업 기대감도 키우고 있다. <p>금융감독원 전자공시시스템에 따르면 토러스투자자문은비덴트 주식 5.17%를 확보했다고 공시했다. <p> 이번 주식 취득은 단순 투자 목적으로 토러스투자자문은 지난 11일부터 순차적으로 비덴트 주식 236만주를 사들였다. <p> 약 440억원 수준으로 예상된다. <p>큐로홀딩스가 지난 15일 암호화폐 거래소 와우팍스 익스체인지를 인수한다고 밝힌 가운데 큐캐파탈이 상한가를 달성했다. <p>조중기 큐로홀딩스 대표는 암호화폐 거래소 시장 진출을 하게 돼 기쁘게 생각한다며 지속적인 블록체인 기술개발과 nft 및 디파이 등의 최신 서비스상품을 확충해나갈 것이라고 밝혔다. <p>큐로홀딩스는 투자 업계에서 영향력을 키워가고 있다. <p> 최근 계열사 큐캐피탈파트너스가 신영증권 프라이빗에쿼티(pe) 본부와 함께 두산건설 인수를 추진 중인 것으로 알려졌다. <p>상상인이안1호스팩과의 합병을 통해 18일 코스닥 시장에 입성한 비투엔이 상한가를 달성했다. <p>지난 2004년 설립된 비투엔은 데이터 관리 컨설팅·데이터 솔루션 등을 개발하고 제공하는 데이터 전문기업으로 빅데이터, 인공지능(ai), 클라우드, 솔루션 중심의 사업을 영위하고 있다. <p>품질관리 진단 프로그램인 sdq(smart data quality), 데이터의 메타정보를 통합적으로 관리하는 smeta(smart metadata), 다양한 데이터 관리 시스템을 통합해 사용할 수 있는 sflow(smart data integration) 등을 개발해 솔루션 분야로 사업을 확대하고 있다. <p>원풍물산은 특별한 이슈 없이 상한가까지 치솟았다. <p>원풍물산은 남성복 중심의 신사복 제조 및 판매 업체로 고가의 수입 브랜드인 'kinloch anderson'과 자체 브랜드인 맞춤형 신사복 'boston manor' 등을 생산하여 백화점을 중심으로 직영점, 대리점 등을 통해 판매하고 있다. <p>아우딘퓨쳐스는 2거래일 연속 상한가를 달성했으나 최영욱 대표가 유동성 확충에 나선다는 소식 외에 별다른 이슈는 없는 상황이다. <p>코이즈는 지난 15일 운영자금 약 10억원을 조달하기 위해 일반 공모 증자 방식으로 유상증자를 결정했다고 밝힌 종목이다. <p> 이날의 상한가를 뒷받침 할 특별한 이슈는 없는 상황이다. <p>이 외에 케이엔더블유(+26.75%), 다날(+22.22%), cbi(+19.67%), 아센디오(+19.59%), 이엔코퍼레이션(+18.80%), 비케이탑스(+18.42%), nhn벅스(+17.70%), 아이퀘스트(+17.68%), 바이브컴퍼니(+17.50%), 조이시티(+17.22%), pi첨단소재(+16.26%), 넷게임즈(+16.11%), 일성건설(+15.65%), 미투온(+15.55%)이 강세를 보였다. <p>비케이탑스는 장중 상한가에 도달하기도 했으나 유지하지 못했다. <p>비케이탑스(+18.42%)는 특별한 이슈 없이 상한가까지 치솟았다가 이후 하락했다. <p>해당 회사는 지난달 21일 메타버스를 활용한 면세점 사업을 추진 중이라고 밝힌 바 있다. <p>8월 비케이탑스는 3d 게임 개발업체 엔스펙의 지분 100%를 인수해 자회사로 편입한 바 있다. <p> 엔스펙은 메타버스와 이커머스를 결합한 신개념의 이커머스 플랫폼 특허를 출원하는 등 메타버스 관련 우수한 기술력과 인력을 확보하고 있는 벤처기업이다. <p>최근 메타버스 관련주들이 지속적인 상승세를 보이며 비케이탑스에도 수급이 몰린 것으로 풀이된다. <p>케이엔더블유(+26.75%)는 반도체 및 이차전지 소재 기업 플루오린코리아가 기업공개(ipo)를 추진하기 위해 대표 주관사로 한국투자증권을 선정했다는 기대감에 급등한 것으로 풀이된다. <p>플루오린코리아는 17일 대표주관사와 계약을 체결하고 오는 2023년 상장을 목표로 내부조직을 정비해 공모절차에 돌입했다. <p>다날엔터테인먼트가 대체불가능토큰(nft) 기술기반 플랫폼 사업에 진출한다는 소식에 다날(+22.22%)이 2거래일 연속 급등했다. <p>이엔코퍼레이션(+18.80%)은 16일 올해 3분기까지 연결기준 누적 매출액 968억8000만 원을 기록하며 전년 대비 818% 대폭 성장했다고 밝힌 종목이다. <p> 누적 영업이익은 19억6000만 원을 기록했다. <p> 전년 대비 70% 증가한 수치다. <p>이엔코퍼레이션은 올해 초 기존 사업 포트폴리오를 대부분 정리하면서 환경에너지로 사업목적을 변경했다. <p> 11개월간 총 투자금액만 107억원에 달한다. <p> 메타버스 및 xr(확장현실) 전문기업 에프엑스기어의 기술력을 더해 3d(3차원) 버전의 미니룸을 구축했다. <p>싸이월드는 12월 17일 메타버스 서비스와 함께 동시 오픈한다. <p>nhn벅스는 싸이월드의 음악서비스를 구축해 관련주로 불린다. <p>바이브컴퍼니(+17.50%)는 롯데백화점과 메타버스 커머스 플랫폼 구축을 위한 공동 투자 및 상호 협력에 관한 업무협약(mou)을 체결했다고 밝히며 급등했다. <p>이번 mou의 주요 내용은 메타버스 커머스 플랫폼 개념검증(poc·proof of concept) 공동 투자 및 개발 전시 콘텐츠의 가상 공간 내 디지털화 및 활용 중단기 메타버스 사업 추진 등이 있다. <p>롯데백화점은 바이브컴퍼니와 함께 국내 최초 메타버스 커머스 플랫폼을 개발할 계획이다. <p> 이번 협약을 통해 롯데백화점의 공간 기획 및 콘텐츠 발굴, 마케팅 등에서 축적된 다양한 서비스 역량을 메타버스 영역에서 차별화된 콘텐츠로 활용할 수 있는 poc를 추진한다. <p>조이시티(+17.22%)는 위메이드와 블록체인 협력 발표가 조명되며 강세를 보인 것으로 풀이된다. <p>위메이드는 지난 15일 조이시티와 블록체인 사업, 게임 개발 및 출시를 위한 업무 협약(mou)을 체결했다고 밝혔다. <p> 양사는 블록체인 기술이 적용된 다양한 장르의 게임을 서비스할 수 있도록 파트너십을 구축하고, 신규 게임 시장에 대한 가능성도 모색할 방침이다. <p>이날 코스피 거래량 상위 30종목은 kodex 200선물인버스2x, 우리종금, kodex 코스닥150선물인버스, kodex 인버스, nh올원리츠, 한화투자증권, 에이프로젠 med, kec, 콤텍시스템, kodex 레버리지, 삼부토건, 한국토지신탁, 일성건설, kodex k-메타버스액티브, 두산중공업, 삼성전자, 대한전선, 삼성 인버스 2x wti원유 선물 etn, 이아이디, 세원이앤씨, lg디스플레이, 신원, tiger 차이나전기차solactive, 쌍방울, 이수페타시스, 인터지스, 에넥스, 후성, tiger fn메타버스, yg plus 순이었다. <p>코스닥 거래량 상위 30종목은 위지트, 초록뱀미디어, 큐캐피탈, 다날, 드래곤플라이, 비덴트, 티사이언티픽, 와이제이엠게임즈, 위즈코프, 미투온, 이트론, 우리기술투자, nhn벅스, 조이시티, 버킷스튜디오, 넷게임즈, 덱스터, 한글과컴퓨터, 소프트캠프, 티플랙스, 룽투코리아, 인트로메딕, 케어랩스, 판타지오, 비투엔, 아이오케이, 네오리진, 파워넷, 알티캐스트, 아우딘퓨쳐스 순이었다. <p>이날 코스피는 전 거래일보다 15.04포인트(0.51%) 내린 2,947.38에 거래를 마치며 사흘 연속 하락했다. <p>코스닥지수는 전장보다 1.51포인트(0.15%) 오른 1,032.77로 마감했다. <p>11월 19일 금요일 코스피에서는 상한가를 달성한 종목이 없었다. <p>코스닥에서는 fsn, 인포뱅크, 라닉스가 상한가를 달성했다. <p>fsn은 올해 자체 nft 생태계 구축을 완성할 것이라는 전망에 상한가를 달성했다. <p>이날 하나금융투자는fsn에 대해 유튜브 구독자 1200만명을 보유한 딩고를 운용하는 메이크어스의 최대주주로 올해 말까지 자체 nft 생태계를 구축할 것이라고 분석했다. <p>라닉스와 인포뱅크는 애플의 자율주행 전기차 출시 소식에 상한가를 기록했다. <p>18일(현지시간) 블룸버그통신은 애플이 오는 2025년 출시를 목표로 운전대와 페달이 없는 완전 자율주행 전기차, 일명 애플카를 개발 중이라고 전했다. <p>라닉스는 시스템반도체 기반 차량용 통신·보안 솔루션을 제공하는 회사다. <p> 자율주행차에 적용되는 차량·사물 간 통신기술(v2x)을 개발하고 있다. <p>인포뱅크는 국내 차량용 임베디드 소프트업체로 자율주행차를 위한 차량용 인포테인먼트 시스템 애플 카플레이, 구글 안드로이드 오토 솔루션 기술 개발 등에 성공한 기업이다. <p>이 외에 cbi(+25.35%), 제노코(+20.95%), kec(+20.71%), 한국전자홀딩스(+20.41%), 아이큐어(+19.72%), 비트나인(+19.26%), 키네마스터(+18.92%), 오비고(+18.38%), 이수화학(+15.21%), 와이엠텍(+15.02%)이 강세를 보였다. <p>아이큐어(+19.72%)는 주주가치 제고를 위해 보통주 1주당 신주 1주를 배정하는 무상증자를 결정했다고 밝혔다. <p> 보통주 937만7291주가 새로 발행된다. <p> 신주 배정 기준일은 12월 7일, 신주 상장 예정일은 12월 27일이다. <p>스마트카 소프트웨어 플랫폼 개발 기업 오비고(+18.38%) 또한 애플카 이슈에 강세를 보인 것으로 풀이된다. <p>이수화학(+15.21%)은 차세대 2차전지로 주목받고 있는 황화물계 전고체 배터리 원료를 최초로 공개했다고 19일 밝혔다. <p>황화리튬은 차세대 전기차용 전고체 배터리에 사용되는 고체 전해질의 원료다. <p> 다만 황화리튬의 높은 단가로 황화물계 전고체 배터리 상용화가 어렵다는 지적이 나온다  
    [이주의 주식시장은 메타버스NFT관련주 계속되는 강세 애플카 관련주신규 상장주도 강세 보여. ]: https://github.com/
            
### Search-sentence
!!! mk_기사본문_주요문장 "주요문장"
    

    <h2 style="color:black; background-color: ;"> 바이브컴퍼니_무상증자_지분  </h2>
     비즈니스온은  ==무상증자==  권리락 효과로 상한가를 달성한 것으로 풀이된다. <p>  한국거래소 코스닥시장본부는 비즈니스온 보통주에 대해 16일  ==무상증자==  권리락을 실시한다고 15일 공시한 바 있다. <p>   ==무상증자==  이슈에 제노코가 상한가를 달성했다. <p>  제노코는 주당 신주 2주를 배정하는  ==무상증자== 를 결정한다고 전일 장중 공시했다. <p>  이 외에  ==바이브컴퍼니== (+20.10%), 마이더스ai(+18.90%), 한컴mds(+16.70%), npc(+15.77%)가 강세를 보였다. <p>   ==바이브컴퍼니== (+20.10%)는 이날 독보적인 디지털트윈 기술을 바탕으로 자체 메타버스 플랫폼도 출시할 계획이라고 밝히며 급등했다. <p>   ==바이브컴퍼니== 는 현실에 가까운 가상공간을 만들고 그 안에서 실제 생산과 소비, 여가가 이뤄지는 것에 초점을 맞추고 있다. <p>  한컴mds의 연결자회사인 한컴인텔리전스는 최근 메타버스 플랫폼 개발사 '프론티스'의  ==지분==  55%를 지난 7월2일 인수해 최대 주주가 됐다. <p>  이날 알로이스(+20.66%)는 보통주 1주당 신주 1주를 배정하는  ==무상증자== 를 결정했다고 공시했다. <p>  최근 두나무  ==지분== 을 보유한 케이큐브1호벤처투자조합의 청산에 따라 대규모 자금을 확보한 다날엔터테인먼트는 해당 자금을 기반으로 nft 기술을 접목한 개인 디지털콘텐츠 중개 플랫폼 다날메타마켓을 선보일 예정이라고 17일 밝혔다. <p>  이 외에 케이엔더블유(+26.75%), 다날(+22.22%), cbi(+19.67%), 아센디오(+19.59%), 이엔코퍼레이션(+18.80%), 비케이탑스(+18.42%), nhn벅스(+17.70%), 아이퀘스트(+17.68%),  ==바이브컴퍼니== (+17.50%), 조이시티(+17.22%), pi첨단소재(+16.26%), 넷게임즈(+16.11%), 일성건설(+15.65%), 미투온(+15.55%)이 강세를 보였다. <p>  8월 비케이탑스는 3d 게임 개발업체 엔스펙의  ==지분==  100%를 인수해 자회사로 편입한 바 있다. <p>   ==바이브컴퍼니== (+17.50%)는 롯데백화점과 메타버스 커머스 플랫폼 구축을 위한 공동 투자 및 상호 협력에 관한 업무협약(mou)을 체결했다고 밝히며 급등했다. <p>  롯데백화점은  ==바이브컴퍼니== 와 함께 국내 최초 메타버스 커머스 플랫폼을 개발할 계획이다. <p>  아이큐어(+19.72%)는 주주가치 제고를 위해 보통주 1주당 신주 1주를 배정하는  ==무상증자== 를 결정했다고 밝혔다. 
    
      
    [주요문장]: https://github.com/
            
### Company-sentence
!!! mk_기사본문_회사포함 "회사를포함한문장"
    
    
     [다날](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=064260)   [엔피](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=291230)   [이월드](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=084680)   [네오리진](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=094860)   [지오엘리먼트](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=311320)   [덱스터](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=206560)   [비덴트](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=121800)   [인트로메딕](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=150840)   [바이브컴퍼니](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=301300)   [드래곤플라이](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=030350)   [두산](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=000150)   [조이시티](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=067000)   [제주반도체](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=080220)   [비트나인](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=357880)   [아우딘퓨쳐스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=227610)   [소프트캠프](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=258790)   [비케이탑스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=030790)   [삼성전자](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=005930)   [대한전선](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=001440)   [후성](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=093370)   [디어유](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=376300)   [우리종금](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=010050)   [한글과컴퓨터](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=030520)   [초록뱀미디어](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=047820)   [제노코](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=361390)   [버킷스튜디오](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=066410)   [이아이디](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=093230)   [이트론](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=096040)   [쌍방울](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=102280)   [비투엔](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=307870)   [한국전자홀딩스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=006200)   [한화](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=000880)   [에스엠](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=041510)   [한화투자증권](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=003530)   [자이언트스텝](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=289220)   [국전약품](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=307750)   [조일알미늄](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=018470)   [엠게임](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=058630)   [비즈니스온](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=138580)   [이엔코퍼레이션](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=066980)   [트윔](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=290090)   [인포뱅크](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=039290)   [플래티어](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=367000)   [큐로](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=015590)   [큐캐피탈](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=016600)   [알로이스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=297570)   [원풍](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=008370)   [위즈코프](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=038620)   [큐로홀딩스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=051780)   [라닉스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=317120)   [판타지오](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=032800)   [아이티아이즈](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=372800)   [베스파](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=299910)   [원풍물산](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=008290)   [셀트리온](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=068270)   [카카오](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=035720)   [하이브](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=352820)   [카카오게임즈](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=293490)   [펄어비스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=263750)   [셀트리온제약](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=068760)   [위메이드](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=112040)   [위지윅스튜디오](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=299900)   [이수화학](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=005950)   [이수페타시스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=007660)   [한국토지신탁](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=034830)   [우리기술투자](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=041190)   [한국비엔씨](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=256840)   [삼부토건](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=001470)   [대동](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=000490)   [맥스트](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=377030)   [우리기술](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=032820)   [세원이앤씨](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=091090)   [일성건설](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=013360)   [미투온](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=201490)   [포인트엔지니어링](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=256630)   [케이사인](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=192250)   [오비고](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=352910)   [대동전자](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=008110)   [케이엔더블유](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=105330)   [대원화성](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=024890)   [이노뎁](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=303530)   [자연과환경](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=043910)   [와이제이엠게임즈](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=193250)   [룽투코리아](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=060240)   [위지트](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=036090)   [아이큐어](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=175250)   [갤럭시아에스엠](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=011420)   [웹스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=196700)   [주연테크](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=044380)   [아이오케이](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=078860)   [삼영에스앤씨](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=361670)   [바이오로그디바이스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=208710)   [코이즈](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=121850)   [기업은행](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=024110)   [삼성카드](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=029780)   [메리츠증권](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=008560)   [팬오션](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=028670)   [키움증권](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=039490)   [대덕전자](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=353200)   [주성엔지니어링](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=036930)   [신영증권](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=001720)   [에이프로젠](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=007460)   [이엠텍](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=091120)   [네오이뮨텍](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=950220)   [신성통상](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=005390)   [상상인](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=038540)   [덕산테코피아](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=317330)   [남선알미늄](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=008350)   [현대퓨처넷](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=126560)   [시너지이노베이션](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=048870)   [와이엠텍](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=273640)   [켐트로스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=220260)   [대덕](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=008060)   [한신기계](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=011700)   [에이프로](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=262260)   [금호에이치티](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=214330)   [한양디지텍](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=078350)   [동운아나텍](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=094170)   [코프라](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=126600)   [티사이언티픽](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=057680)   [케어랩스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=263700)   [오성첨단소재](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=052420)   [이지케어텍](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=099750)   [키네마스터](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=139670)   [핑거](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=163730)   [에코캡](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=128540)   [한양증권](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=001750)   [대유](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=290380)   [시그네틱스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=033170)   [대유플러스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=000300)   [아진산업](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=013310)   [티플랙스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=081150)   [시스웍](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=269620)   [인터지스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=129260)   [이화전기](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=024810)   [플레이그램](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=009810)   [서울식품](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=004410)   [콤텍시스템](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=031820)   [유니온](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=000910)   [오리엔트바이오](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=002630)   [아센디오](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=012170)   [국보](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=001140)   [아이퀘스트](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=262840)   [폴라리스오피스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=041020)   [이엠티](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=232530)   [티에이치엔](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=019180)   [초록뱀컴퍼니](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=052300)   [시티랩스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=139050)   [알티캐스트](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=085810)   [파워넷](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=037030)   [소프트센](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=032680)   [제이엠티](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=094970)   [에넥스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=011090)   [에이트원](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=230980)   [아이컴포넌트](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=059100)   [아이엠](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=101390)   [이씨에스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=067010)   [다보링크](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=340360)   [씨케이에이치](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=900120)   [한국주강](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=025890)   
    
       이주의 주식시장은? 메타버스·nft관련주 계속되는 강세, 애플카 관련주-신규 상장주도 강세 보여11월 15일 월요일 코스피에서는 ' ==대동== '전자가 상한가를 달성했다. <p>  코스닥에서는 ' ==디어유== ', ' ==제주반도체== ', ' ==지오엘리먼트== ', ' ==네오리진== '이 상한가를 달성했다. <p>  ' ==대동== '전자는 각종 전자제품에 사용되는 내, 외장품을 만드는 제조업과 각종 제품의 디자인 및 설계를 주로 하는 기업이다. <p>  지난 10일 상장한 ' ==에스엠== ' 자회사 ' ==디어유== '가 상한가를 달성했다. <p>  ' ==디어유== '는 글로벌 팬 커뮤니케이션 플랫폼 버블을 통해 아티스트와 팬이 소통하는 공간을 월 구독형 서비스로 제공하고 있다. <p>  박민주 ' ==한양증권== ' 애널리스트는 ' ==디어유== '를 새로운 팬더스트리(팬+인더스트리) 생태계라고 명명하며 k팝의 재전성기가 it 기술의 발달과 어우러지며 mz세대를 중심으로 팬더스트리가 성장했다고 말했다. <p>  ' ==제주반도체== '는 올해 3분기 어닝 서프라이즈에 상한가를 달성했다. <p>  이날 ' ==제주반도체== '는 올해 3분기 본사 매출액이 지난해 동기(256억원)보다 123.04% 증가한 571억원을 기록했다고 공시했다. <p>  지난 11일 코스닥 시장에 상장한 ' ==지오엘리먼트== '는 첫날 급락했으나 이후 2거래일 연속 상한가를 달성했다. <p>  2005년 설립된 ' ==지오엘리먼트== '는 반도체 8대 공정 중 증착과 금속 배선 공정에 쓰이는 원자층 증착(ald)과 물리적 증착(pvd) 공법의 핵심 부품 및 소재를 공급하는 기업이다. <p>  ' ==네오리진== '은 이달 중 nft 기반 명품 중고 사이트를 선보인다는 소식에 2거래일 연속 상한가를 달성했다. <p>  ' ==네오리진== ' 관계자는 현재 nft 명품 중고거래 사이트가 오는 16일 이후 최종 업데이트를 완료하면 공식 서비스 오픈이 가능할 것이라고 밝혔다. <p>   ' ==네오리진== '은 이번 nft 명품 중고거래 사이트를 운영하면서 특히 사용자 모집에 집중한다는 방침이다. <p>  ' ==네오리진== '은 nft 시장 진출을 위해 지난 10월 nft 전문기업 레디버스와 nft 사업 공조를 위한 협약을 체결했다. <p>  이 외에 ' ==인트로메딕== '(+26.07%), kec(+25.42%), ' ==덕산테코피아== '(+21.51%), ' ==자이언트스텝== '(+21.50%), ' ==한국전자홀딩스== '(+21.17%), 한국9호스팩(+20.42%), ' ==웹스== '(+18.29%), 릭스솔루션(+18.18%), ' ==아이컴포넌트== '(+17.22%), ' ==한국주강== '(+17.21%), ' ==국전약품== '(+16.42%), ' ==셀트리온== '제약(+16.15%), ' ==한국비엔씨== '(+15.09%)가 강세를 보였다. <p>  ' ==인트로메딕== '(+26.07%)은 지난 9일 5 대 1 감자를 발표하며 10일 하한가로 거래를 마친 종목이다. <p>  ' ==인트로메딕== '은 싸' ==이월드== ' 관련주로 불린다. <p>   싸' ==이월드== '제트의 주요 출자자로서 싸' ==이월드== ' 서비스 재개를 위한 각종 개발과 운영 지원을 맡고 있다. <p>  ' ==자이언트스텝== '(+21.50%)은 ' ==하이브== '의 투자 참여 기대감에 강세를 보인 것으로 추측된다. <p>  지난 5일 ' ==하이브== '(hybe)는 ' ==자이언트스텝== '과 리얼 타임형 콘텐츠 개발을 위한 공동사업 기본계약을 체결했다고 밝혔다. <p>  ' ==국전약품== '(+16.42%)은 msci 글로벌 스몰캡 지수(msci global small cap korea indexes)에 편입됐다고 15일 밝히며 급등했다. <p>  ' ==셀트리온== '제약(+16.15%)은 3분기 재무제표 기준 매출액 909억원을 기록했다고 15일 밝혔다. <p>  이날 코스피 거래량 상위 30종목은 kodex 200선물인버스2x, kec, ' ==대한전선== ', kodex 코스닥150선물인버스, ' ==한국전자홀딩스== ', yg plus, ' ==이아이디== ', kodex 인버스, tiger 차이나전기차solactive, ' ==조일알미늄== ', ' ==서울식품== ', kodex 레버리지, ' ==삼성전자== ', ' ==쌍방울== ', kodex 코스닥150 레버리지, 신원, ' ==후성== ', ' ==우리종금== ', ' ==두산== '중공업, ' ==메리츠증권== ', ' ==남선알미늄== ', tiger 2차전지테마, ' ==주연테크== ', 갤럭시아' ==에스엠== ', ' ==' ==대덕== '전자== ', ' ==한화== '투자증권, kodex k-메타버스액티브, ' ==세원이앤씨== ', sk하이닉스, ' ==유니온== ' 순이었다. <p>  코스닥 거래량 상위 30종목은 ' ==위즈코프== ', ' ==제주반도체== ', ' ==아진산업== ', ' ==오성첨단소재== ', ' ==웹스== ', ' ==버킷스튜디오== ', 디엠티, ' ==인트로메딕== ', ' ==덱스터== ', ' ==초록뱀미디어== ', ' ==한국비엔씨== ', ' ==네오리진== ', sfa반도체, 마이더스ai, ' ==시너지이노베이션== ', 제' ==이엠티== ', ' ==비덴트== ', ' ==국전약품== ', 릭스솔루션, ' ==자연과환경== ', ' ==네오이뮨텍== '(reg.s), ' ==포인트엔지니어링== ', ' ==이트론== ', ' ==' ==우리기술== '투자== ', ' ==판타지오== ', ' ==다날== ', ' ==조이시티== ', ' ==케이사인== ', 에디슨ev, ' ==시그네틱스== ' 순이었다. <p>  코스닥에서는 ' ==엔피== ', ' ==비즈니스온== ', ' ==제노코== ', ' ==지오엘리먼트== ', ' ==비트나인== ', ' ==아이티아이즈== ', ' ==베스파== '가 상한가를 달성했다. <p>  메타버스 관련주로 불리는 ' ==엔피== '가 상한가를 달성했다. <p>  ' ==위지윅스튜디오== '의 자회사인 ' ==엔피== '는 2006년 설립된 고객 체험 기반 브랜드 익스피리언스(be) 중심의 영상콘텐츠 기획 및 제작 전문기업이다. <p>  ' ==엔피== '는 상장자금 약 150억원과 ' ==엔피== ' 자체 보유 자금 50억원 등 총 200억원에 대하여, 최근 10월 펜타브리드 인수에 51억원, 그 외에 콘텐츠 제작사 인수에 50억원, 의정부 xr 스튜디오 개발에 100억원 등에 사용할 계획이다. <p>   이와 함께 ' ==엔피== '만의 메타버스 사업을 위해 지속적으로 밸류체인을 확대할 예정이라고 밝힌 바 있다. <p>  ' ==비즈니스온== '은 무상증자 권리락 효과로 상한가를 달성한 것으로 풀이된다. <p>  한국거래소 코스닥시장본부는 ' ==비즈니스온== ' 보통주에 대해 16일 무상증자 권리락을 실시한다고 15일 공시한 바 있다. <p>  무상증자 이슈에 ' ==제노코== '가 상한가를 달성했다. <p>  ' ==제노코== '는 주당 신주 2주를 배정하는 무상증자를 결정한다고 전일 장중 공시했다. <p>  박막 증착 부품용 소재 기업 ' ==지오엘리먼트== '가 3거래일째 상한가를 달성했다. <p>  ' ==지오엘리먼트== '는 지난달 2829일 국내외 기관투자가들을 대상으로 수요예측을 진행한 결과 최종 공모가를 희망 공모밴드(76008700원) 상단을 15%나 초과한 1만원에 결정했다. <p>  이어 지난 23일 진행된 청약에서는 ' ==지오엘리먼트== ' 일반 투자자 배정 물량 38만6750주에 대해 5억9460만4300주의 청약이 몰렸으며, 청약 증거금은 2조9730억 원으로 집계됐다. <p>  ' ==비트나인== '은 메타버스 이슈 속 상한가를 달성한 것으로 풀이된다. <p>  ' ==비트나인== '은 메타버스를 비롯해 인공지능(ai), 빅데이터, 블록체인 등 4차 산업 시장에서 핵심 기술로 활용되는 그래프 데이터베이스(graph database, 이하 gdb) 기술 연구 및 개발 사업을 영위하고 있다. <p>  지난 11일 코스닥 시장에 상장한 ' ==아이티아이즈== '는 첫 거래일 하한가로 거래를 마쳤으나 이날 상한가를 달성하며 반등했다. <p>  2012년 설립된 ' ==아이티아이즈== '는 자산운용과 자산·리스크 관리, 신용평가, 장외 파생상품 관리 등 디지털 금융 솔루션 사업을 주력으로 하고 있다. <p>  ' ==베스파== '는 특별한 이슈 없이 상한가를 달성했다. <p>  이 외에 ' ==바이브컴퍼니== '(+20.10%), 마이더스ai(+18.90%), 한컴mds(+16.70%), npc(+15.77%)가 강세를 보였다. <p>  ' ==바이브컴퍼니== '(+20.10%)는 이날 독보적인 디지털트윈 기술을 바탕으로 자체 메타버스 플랫폼도 출시할 계획이라고 밝히며 급등했다. <p>  ' ==바이브컴퍼니== '는 현실에 가까운 가상공간을 만들고 그 안에서 실제 생산과 소비, 여가가 이뤄지는 것에 초점을 맞추고 있다. <p>  신작 pc온라인 생존 슈팅게임 디스테라의 2차 베타 테스트를 오는 23일까지 실시한다고 밝힌 ' ==카카오== '게임즈(+11.83%)가 급등했다. <p>  ' ==펄어비스== '(+12.14%)는 중국에서 게임 검은사막 pc 버전에 대한 유통 계약을 맺었다는 소식에 강세를 보였다. <p>  ' ==펄어비스== '는 15일 분기 보고서를 공시하고 지난 8월 24일 중국 현지 업체와 해당 게임에 대한 유통 계약을 체결했다고 밝혔다. <p>  ' ==바이오로그디바이스== '(+13.33%)는 샐바시온 자회사가 18일 프랑스 파리에서 개최되는 국제 학술회의 기조 연설사로 초청돼 '코빅실-v(covixyl-v)'의 바이러스 중화에 대한 연구결과 및 효능을 발표할 예정이라는 소식에 강세를 보였다. <p>  이날 코스피 거래량 상위 30종목은 kodex 200선물인버스2x, kec, npc, kodex 인버스, kodex 코스닥150선물인버스, 신원, ' ==우리종금== ', ' ==신성통상== ', ' ==대한전선== ', kodex 레버리지, ' ==대원화성== ', tiger 차이나전기차solactive, yg plus, ' ==이아이디== ', ' ==후성== ', ' ==삼성전자== ', kodex 코스닥150 레버리지, ' ==두산== '중공업, kodex k-메타버스액티브, ' ==이수페타시스== ', ' ==조일알미늄== ', ' ==한국토지신탁== ', ' ==국보== ', ' ==쌍방울== ', ' ==주연테크== ', ' ==플레이그램== ', ' ==티에이치엔== ', ' ==대유== '플러스, ' ==금호에이치티== ', ' ==한국전자홀딩스== ' 순이었다. <p>  코스닥 거래량 상위 30종목은 마이더스ai, ' ==초록뱀미디어== ', ' ==엔피== ', ' ==바이오로그디바이스== ', ' ==네오리진== ', ' ==아이엠== ', ' ==코프라== ', ' ==제주반도체== ', ' ==다날== ', ' ==소프트센== ', ' ==버킷스튜디오== ', 릭스솔루션, ' ==씨케이에이치== ', ' ==카카오== '게임즈, ' ==위즈코프== ', 한국9호스팩, fsn, ' ==포인트엔지니어링== ', ' ==켐트로스== ', 셀바스ai, ' ==에코캡== ', ' ==주성엔지니어링== ', ' ==위지윅스튜디오== ', ' ==이트론== ', ' ==핑거== ', 에디슨ev, ' ==덱스터== ', ' ==위지트== ', gh신소재, ' ==룽투코리아== ' 순이었다. <p>  코스닥에서는 ' ==한글과컴퓨터== ', ' ==플래티어== ', ' ==드래곤플라이== ', ' ==삼영에스앤씨== ', ' ==소프트캠프== ', 아우딘퓨처스가 상한가를 달성했다. <p>  ' ==한글과컴퓨터== '는 싸' ==이월드== '제트와 합작법인을 설립해 메타버스 생태계 기반 '싸' ==이월드== '-한컴타운'을 개설하고, 운영에 nft도 연계한다는 소식에 상한가를 달성했다. <p>  싸' ==이월드== ' 이용자들은 미니룸을 열고 나가면 펼쳐지는 싸' ==이월드== '-한컴타운에서 ' ==기업은행== ', 메가박스, ' ==삼성카드== ', 롯데카드 등 다양한 브랜드를 체험하고 즐길 수 있다. <p>  또 싸' ==이월드== '-한컴타운은 '나만의 미니미' nft를 만들 수 있도록 시스템을 구축하고 있다. <p>  ' ==플래티어== '는 메타버스 환경에 최적화한 전자상거래 솔루션 업체라는 평가가 담긴 리포트가 나오자 상한가를 달성했다. <p>  김학준 ' ==키움증권== ' 연구원은 ' ==플래티어== '는 3·4분기 매출 122억원으로 전년 동기 대비 23.2% 늘고 영업이익이 11억원으로 전년 동기 대비 44.5% 증가해 사상 최대 분기 실적을 달성했다며 3·4분기 신규 출시한 d2c 솔루션 x2bee 도입 수요 상승에 따른 실적 랠리 지속이 예상된다고 했다. <p>  ' ==드래곤플라이== '는 블록체인 자회사 설립 소식에 상한가를 달성했다. <p>  ' ==드래곤플라이== '는 17일 블록체인 기반 p2e(play to earn, 게임을 즐기며 돈을 벌 수 있는 것) 게임 서비스를 위해 자회사 디에프체인을 설립하고 등기를 마쳤다고 전했다. <p>  ' ==드래곤플라이== '는 디에프체인을 통해 nft 발행, 코인 입출금, 리워드 수급 조절, nft 구매 및 거래, 회원 유입까지 p2e 사업 관련 기반 구축할 계획이다. <p>  세계 최초로 수소 연료 전지용 온습도 센서를 개발했다는 소식에 ' ==삼영에스앤씨== '가 상한가를 달성했다. <p>  마이크로소프트, 구글과 손잡고 클라우드 보안 서비스를 추진하는 ' ==소프트캠프== '가 상한가를 달성했다. <p>  ' ==소프트캠프== '는 클라우드 정보보안서비스 부문에서 마이크로소프트 팀즈 등을 통해 저장되는 파일들을 보안·암호화하는 서비스의 출시를 추진하고 있는 것으로 알려졌다. <p>  ' ==아우딘퓨쳐스== '는 명확한 이슈 없이 상한가를 달성했다. <p>  ' ==아우딘퓨쳐스== '는 화장품 odm 및 자사 브랜드를 보유하고 있는 화장품 제조업체로서 국내외 화장품 시장을 주요 목표시장으로 두고 사업을 영위하고 있다. <p>  이 외에 ' ==덱스터== '(+28.09%), new(+23.57%), ' ==알로이스== '(+20.66%), ' ==맥스트== '(+20.49%), ' ==이노뎁== '(+18.75%), ' ==한양디지텍== '(+18.35%), ' ==동운아나텍== '(+17.16%), ' ==이지케어텍== '(+16.05%), ' ==엔피== '(+15.98%), ' ==다날== '(+15.88%), lig넥스원(+15.72%)이 강세를 보였다. <p>  ' ==트윔== ', ' ==베스파== ', ' ==지오엘리먼트== '는 장중 상한가에 도달하기도 했으나 유지하지 못했다. <p>  인공지능 검사설비 전문기업 ' ==트윔== '(-6.59%)이 코스닥 상장 첫날인 17일 공모가 대비 86% 오른 가격에 마감했다. <p>   ' ==트윔== '은 공모가(2만2000원)의 두 배에 시초가를 형성한 뒤 개장 직후 '따상'을 달성했으나 이후 하락했다. <p>  ' ==덱스터== '(+28.09%)는 넷플릭스 신작 '지옥'에 대한 기대감에 급등한 것으로 풀이된다. <p>   ' ==덱스터== '는 지난 9월 29일 넷플릭스와 상호 협력 관계를 강화하겠다고 밝힌 바 있다. <p>  이날 ' ==알로이스== '(+20.66%)는 보통주 1주당 신주 1주를 배정하는 무상증자를 결정했다고 공시했다. <p>  ' ==맥스트== '(+20.49%), ' ==이노뎁== '(+18.75%), ' ==엔피== '(+15.98%) 등은 미국의 메타버스 대장주 로블록스가 강한 상승세를 보이자 기대감에 상승세를 보인 것으로 추측된다. <p>  ' ==다날== '(+15.88%)은 계열사 ' ==다날== '엔터테인먼트가 nft 기술기반 플랫폼 사업에 진출한다는 소식에 강세를 보인 것으로 풀이된다. <p>  최근 두나무 지분을 보유한 케이큐브1호벤처투자조합의 청산에 따라 대규모 자금을 확보한 ' ==다날== '엔터테인먼트는 해당 자금을 기반으로 nft 기술을 접목한 개인 디지털콘텐츠 중개 플랫폼 ' ==다날== '메타마켓을 선보일 예정이라고 17일 밝혔다. <p>  ' ==다날== '엔터테인먼트는 ' ==다날== '메타마켓으로 개인간 자유로운 nft 콘텐츠 거래를 추구하며, 보유 콘텐츠의 nft화 및 판매에도 주력할 계획이다. <p>  이날 코스피 거래량 상위 30종목은 kodex 200선물인버스2x, ' ==이아이디== ', ' ==우리종금== ', kodex 코스닥150선물인버스, ' ==한화== '투자증권, kodex 인버스, kec, kodex 레버리지, ' ==한신기계== ', ' ==두산== '중공업, yg plus, ' ==삼성전자== ', 신원, ' ==대한전선== ', kodex k-메타버스액티브, ' ==대원화성== ', ' ==오리엔트바이오== ', ' ==후성== ', ' ==쌍방울== ', tiger 차이나전기차solactive, ' ==삼부토건== ', ' ==현대퓨처넷== ', lg디스플레이, tiger fn메타버스, ' ==조일알미늄== ', 갤럭시아' ==에스엠== ', hmm, kodex 코스닥150 레버리지, ' ==팬오션== ', 삼성 인버스 2x wti원유 선물 etn 순이었다. <p>  코스닥 거래량 상위 30종목은 ' ==초록뱀미디어== ', ' ==다날== ', ' ==네오리진== ', ' ==시스웍== ', ' ==버킷스튜디오== ', ' ==엠게임== ', ' ==엔피== ', ' ==초록뱀컴퍼니== ', ' ==시티랩스== ', ' ==알로이스== ', ' ==이트론== ', ' ==자연과환경== ', ' ==다보링크== ', ' ==이화전기== ', ' ==덱스터== ', 와이제이' ==엠게임== '즈, ' ==판타지오== ', ' ==케이사인== ', ' ==폴라리스오피스== ', ' ==소프트캠프== ', ' ==드래곤플라이== ', ' ==이씨에스== ', 마이더스ai, ' ==아이오케이== ', ' ==인트로메딕== ', nhn벅스, ' ==한글과컴퓨터== ', ' ==비트나인== ', new, ' ==에이트원== ' 순이었다. <p>  코스닥에서는 ' ==비덴트== ', ' ==큐캐피탈== ', ' ==비투엔== ', ' ==원풍== '물산, ' ==아우딘퓨쳐스== ', ' ==코이즈== '가 상한가를 달성했다. <p>  ' ==비덴트== '는 3분기 호실적과 더불어 토러스투자자문의 투자 유치 등에 힘입어 상한가를 달성했다. <p>  ' ==비덴트== '는 올해 3분기 누적 순이익이 1798억으로 전년 동기 194억 대비 822%나 성장했다고 밝혔다. <p>  금융감독원 전자공시시스템에 따르면 토러스투자자문은' ==비덴트== ' 주식 5.17%를 확보했다고 공시했다. <p>   이번 주식 취득은 단순 투자 목적으로 토러스투자자문은 지난 11일부터 순차적으로 ' ==비덴트== ' 주식 236만주를 사들였다. <p>  ' ==큐로== '홀딩스가 지난 15일 암호화폐 거래소 와우팍스 익스체인지를 인수한다고 밝힌 가운데 큐캐파탈이 상한가를 달성했다. <p>  조중기 ' ==큐로== '홀딩스 대표는 암호화폐 거래소 시장 진출을 하게 돼 기쁘게 생각한다며 지속적인 블록체인 기술개발과 nft 및 디파이 등의 최신 서비스상품을 확충해나갈 것이라고 밝혔다. <p>  ' ==큐로== '홀딩스는 투자 업계에서 영향력을 키워가고 있다. <p>   최근 계열사 ' ==큐캐피탈== '파트너스가 ' ==신영증권== ' 프라이빗에쿼티(pe) 본부와 함께 ' ==두산== '건설 인수를 추진 중인 것으로 알려졌다. <p>  ' ==상상인== '이안1호스팩과의 합병을 통해 18일 코스닥 시장에 입성한 ' ==비투엔== '이 상한가를 달성했다. <p>  지난 2004년 설립된 ' ==비투엔== '은 데이터 관리 컨설팅·데이터 솔루션 등을 개발하고 제공하는 데이터 전문기업으로 빅데이터, 인공지능(ai), 클라우드, 솔루션 중심의 사업을 영위하고 있다. <p>  ' ==원풍== '물산은 특별한 이슈 없이 상한가까지 치솟았다. <p>  ' ==원풍== '물산은 남성복 중심의 신사복 제조 및 판매 업체로 고가의 수입 브랜드인 'kinloch anderson'과 자체 브랜드인 맞춤형 신사복 'boston manor' 등을 생산하여 백화점을 중심으로 직영점, 대리점 등을 통해 판매하고 있다. <p>  ' ==아우딘퓨쳐스== '는 2거래일 연속 상한가를 달성했으나 최영욱 대표가 유동성 확충에 나선다는 소식 외에 별다른 이슈는 없는 상황이다. <p>  ' ==코이즈== '는 지난 15일 운영자금 약 10억원을 조달하기 위해 일반 공모 증자 방식으로 유상증자를 결정했다고 밝힌 종목이다. <p>  이 외에 ' ==케이엔더블유== '(+26.75%), ' ==다날== '(+22.22%), cbi(+19.67%), ' ==아센디오== '(+19.59%), ' ==이엔코퍼레이션== '(+18.80%), ' ==비케이탑스== '(+18.42%), nhn벅스(+17.70%), ' ==아이퀘스트== '(+17.68%), ' ==바이브컴퍼니== '(+17.50%), ' ==조이시티== '(+17.22%), pi첨단소재(+16.26%), 넷게임즈(+16.11%), ' ==일성건설== '(+15.65%), ' ==미투온== '(+15.55%)이 강세를 보였다. <p>  ' ==비케이탑스== '는 장중 상한가에 도달하기도 했으나 유지하지 못했다. <p>  ' ==비케이탑스== '(+18.42%)는 특별한 이슈 없이 상한가까지 치솟았다가 이후 하락했다. <p>  8월 ' ==비케이탑스== '는 3d 게임 개발업체 엔스펙의 지분 100%를 인수해 자회사로 편입한 바 있다. <p>  최근 메타버스 관련주들이 지속적인 상승세를 보이며 ' ==비케이탑스== '에도 수급이 몰린 것으로 풀이된다. <p>  ' ==케이엔더블유== '(+26.75%)는 반도체 및 이차전지 소재 기업 플루오린코리아가 기업공개(ipo)를 추진하기 위해 대표 주관사로 한국투자증권을 선정했다는 기대감에 급등한 것으로 풀이된다. <p>  ' ==다날== '엔터테인먼트가 대체불가능토큰(nft) 기술기반 플랫폼 사업에 진출한다는 소식에 ' ==다날== '(+22.22%)이 2거래일 연속 급등했다. <p>  ' ==이엔코퍼레이션== '(+18.80%)은 16일 올해 3분기까지 연결기준 누적 매출액 968억8000만 원을 기록하며 전년 대비 818% 대폭 성장했다고 밝힌 종목이다. <p>  ' ==이엔코퍼레이션== '은 올해 초 기존 사업 포트폴리오를 대부분 정리하면서 환경에너지로 사업목적을 변경했다. <p>  싸' ==이월드== '는 12월 17일 메타버스 서비스와 함께 동시 오픈한다. <p>  nhn벅스는 싸' ==이월드== '의 음악서비스를 구축해 관련주로 불린다. <p>  ' ==바이브컴퍼니== '(+17.50%)는 롯데백화점과 메타버스 커머스 플랫폼 구축을 위한 공동 투자 및 상호 협력에 관한 업무협약(mou)을 체결했다고 밝히며 급등했다. <p>  롯데백화점은 ' ==바이브컴퍼니== '와 함께 국내 최초 메타버스 커머스 플랫폼을 개발할 계획이다. <p>  ' ==조이시티== '(+17.22%)는 ' ==위메이드== '와 블록체인 협력 발표가 조명되며 강세를 보인 것으로 풀이된다. <p>  ' ==위메이드== '는 지난 15일 ' ==조이시티== '와 블록체인 사업, 게임 개발 및 출시를 위한 업무 협약(mou)을 체결했다고 밝혔다. <p>  이날 코스피 거래량 상위 30종목은 kodex 200선물인버스2x, ' ==우리종금== ', kodex 코스닥150선물인버스, kodex 인버스, nh올원리츠, ' ==한화== '투자증권, ' ==' ==에이프로== '젠== ' med, kec, ' ==콤텍시스템== ', kodex 레버리지, ' ==삼부토건== ', ' ==한국토지신탁== ', ' ==일성건설== ', kodex k-메타버스액티브, ' ==두산== '중공업, ' ==삼성전자== ', ' ==대한전선== ', 삼성 인버스 2x wti원유 선물 etn, ' ==이아이디== ', ' ==세원이앤씨== ', lg디스플레이, 신원, tiger 차이나전기차solactive, ' ==쌍방울== ', ' ==이수페타시스== ', ' ==인터지스== ', ' ==에넥스== ', ' ==후성== ', tiger fn메타버스, yg plus 순이었다. <p>  코스닥 거래량 상위 30종목은 ' ==위지트== ', ' ==초록뱀미디어== ', ' ==큐캐피탈== ', ' ==다날== ', ' ==드래곤플라이== ', ' ==비덴트== ', ' ==티사이언티픽== ', 와이제이' ==엠게임== '즈, ' ==위즈코프== ', ' ==미투온== ', ' ==이트론== ', ' ==' ==우리기술== '투자== ', nhn벅스, ' ==조이시티== ', ' ==버킷스튜디오== ', 넷게임즈, ' ==덱스터== ', ' ==한글과컴퓨터== ', ' ==소프트캠프== ', ' ==티플랙스== ', ' ==룽투코리아== ', ' ==인트로메딕== ', ' ==케어랩스== ', ' ==판타지오== ', ' ==비투엔== ', ' ==아이오케이== ', ' ==네오리진== ', ' ==파워넷== ', ' ==알티캐스트== ', ' ==아우딘퓨쳐스== ' 순이었다. <p>  코스닥에서는 fsn, ' ==인포뱅크== ', ' ==라닉스== '가 상한가를 달성했다. <p>  ' ==라닉스== '와 ' ==인포뱅크== '는 애플의 자율주행 전기차 출시 소식에 상한가를 기록했다. <p>  ' ==라닉스== '는 시스템반도체 기반 차량용 통신·보안 솔루션을 제공하는 회사다. <p>  ' ==인포뱅크== '는 국내 차량용 임베디드 소프트업체로 자율주행차를 위한 차량용 인포테인먼트 시스템 애플 카플레이, 구글 안드로이드 오토 솔루션 기술 개발 등에 성공한 기업이다. <p>  이 외에 cbi(+25.35%), ' ==제노코== '(+20.95%), kec(+20.71%), ' ==한국전자홀딩스== '(+20.41%), ' ==아이큐어== '(+19.72%), ' ==비트나인== '(+19.26%), ' ==키네마스터== '(+18.92%), ' ==오비고== '(+18.38%), ' ==이수화학== '(+15.21%), 와' ==이엠텍== '(+15.02%)이 강세를 보였다. <p>  ' ==아이큐어== '(+19.72%)는 주주가치 제고를 위해 보통주 1주당 신주 1주를 배정하는 무상증자를 결정했다고 밝혔다. <p>  스마트카 소프트웨어 플랫폼 개발 기업 ' ==오비고== '(+18.38%) 또한 애플카 이슈에 강세를 보인 것으로 풀이된다. <p>  ' ==이수화학== '(+15.21%)은 차세대 2차전지로 주목받고 있는 황화물계 전고체 배터리 원료를 최초로 공개했다고 19일 밝혔다. 
      
    [회사를포함한문장]: https://github.com/

            

---
[:octicons-heart-fill-24:{ .mdx-heart } 2-번째 리드라인 기사][Insiders]{ .mdx-insiders } ·
[:octicons-tag-24: insiders-4.12.0][Insiders] ·
:octicons-beaker-24: Experimental
[Insiders]: ../readme.md
[list]: #list-syntax
[block syntax]: #block-syntax
            
## 마감종합기사 코스닥 상승세 상한가 7종목 엔피비트나인 등 메타버스 관련주 계속 이어지는 강세. 
??? mk_기사본문_접어두기 "마감종합기사 코스닥 상승세 상한가 7종목 엔피비트나인 등 메타버스 관련주 계속 이어지는 강세. "
    
    - ==검색어==  
    - ^^관련회사^^  
    - ~~쓸데없는정보~~  
    
    
    이와 함께 엔피만의 메타버스 사업을 위해 지속적으로 밸류체인을 확대할 예정이라고 밝힌 바 있다. <p>비즈니스온은 무상증자 권리락 효과로 상한가를 달성한 것으로 풀이된다. <p>한국거래소 코스닥시장본부는 비즈니스온 보통주에 대해 16일 무상증자 권리락을 실시한다고 15일 공시한 바 있다. <p> 주당 권리락 기준가는 보통주 1만9450원이다. <p>무상증자 이슈에 제노코가 상한가를 달성했다. <p>제노코는 주당 신주 2주를 배정하는 무상증자를 결정한다고 전일 장중 공시했다. <p> 이에 한국거래소 코스닥시장본부는 전일 오후 2시52분께부터 장 마감 때까지 주식 거래를 정지시키기도 했다. <p>박막 증착 부품용 소재 기업 지오엘리먼트가 3거래일째 상한가를 달성했다. <p>지오엘리먼트는 지난달 2829일 국내외 기관투자가들을 대상으로 수요예측을 진행한 결과 최종 공모가를 희망 공모밴드(76008700원) 상단을 15%나 초과한 1만원에 결정했다. <p> 당시 수요예측에는 1460개 기관이 참여, 경쟁률 1613.84대 1을 기록했다. <p>이어 지난 23일 진행된 청약에서는 지오엘리먼트 일반 투자자 배정 물량 38만6750주에 대해 5억9460만4300주의 청약이 몰렸으며, 청약 증거금은 2조9730억 원으로 집계됐다. <p> 일반 청약 경쟁률은 1537대 1이었다. <p>비트나인은 메타버스 이슈 속 상한가를 달성한 것으로 풀이된다. <p>비트나인은 메타버스를 비롯해 인공지능(ai), 빅데이터, 블록체인 등 4차 산업 시장에서 핵심 기술로 활용되는 그래프 데이터베이스(graph database, 이하 gdb) 기술 연구 및 개발 사업을 영위하고 있다. <p>지난 11일 코스닥 시장에 상장한 아이티아이즈는 첫 거래일 하한가로 거래를 마쳤으나 이날 상한가를 달성하며 반등했다. <p>2012년 설립된 아이티아이즈는 자산운용과 자산·리스크 관리, 신용평가, 장외 파생상품 관리 등 디지털 금융 솔루션 사업을 주력으로 하고 있다. <p>베스파는 특별한 이슈 없이 상한가를 달성했다. <p>이 외에 바이브컴퍼니(+20.10%), 마이더스ai(+18.90%), 한컴mds(+16.70%), npc(+15.77%)가 강세를 보였다. <p>바이브컴퍼니(+20.10%)는 이날 독보적인 디지털트윈 기술을 바탕으로 자체 메타버스 플랫폼도 출시할 계획이라고 밝히며 급등했다. <p>바이브컴퍼니는 현실에 가까운 가상공간을 만들고 그 안에서 실제 생산과 소비, 여가가 이뤄지는 것에 초점을 맞추고 있다. <p> 특히 가상공간에서 위변조를 막기 위해 대체불가능한토큰 일명 nft 기술을 접목하고 추후엔 자체 코인을 지급 결제 수단으로 도입할 전망이다. <p>전일 올해 3분기 영업이익 턴어라운드에 성공했다고 밝힌 마이더스ai(+18.90%)가 이날 강세를 보였다. <p>마이더스ai는 별도재무제표 기준 올해 3분기 영업이익이 6억원을 기록해 전년 동기 대비 흑자전환했다고 15일 공시했다. <p>같은 기간 매출액은 25억원으로 52.2% 증가했고 순이익은 6억원으로 흑자전환했다. <p>마이더스ai 관계자는 기업들의 dt 가속화로 정보보안솔루션 사업에서 본격적인 매출이 발생했고, 회사 또한 자구 노력에 집중해 별도기준 누적 영업이익 흑자전환에 성공했다며 사업 특성 상 34분기에 매출이 집중됨에 따라 연간 실적 역시 흑자 전환될 것으로 전망된다고 말했다. <p>이어 본원 사업의 안정화와 카나비스(대마)사업의 폭발적인 성장에 따라 올해 경영 효율성 및 실적이 개선될 것이라며 신사업의 지속적인 검토로 관리종목 탈피에 주력할 것이라고 덧붙였다. <p>한컴mds(+16.70%)는 메타버스 수혜주 중 하나로 불리는 유니티와 공인 교육 및 인증 파트너라는 소식이 부각되며 강세를 보였다. <p> 유니티 공인 교육 및 인증 파트너는 엄격한 기준의 우수성을 충족해 유니티 테크놀로지스를 대표해 교육 과정과 unity 인증 시험을 제공하도록 승인된 기관이다. <p>유니티는 유니티엔진(unity engine)으로 유명한 게임 개발용 소프트웨어 기업으로 그래픽이 실시간으로 모델링 및 렌더링되는 게임 엔진 기술 등에 강점이 있다. <p>한컴mds의 연결자회사인 한컴인텔리전스는 최근 메타버스 플랫폼 개발사 '프론티스'의 지분 55%를 지난 7월2일 인수해 최대 주주가 됐다. <p> 향후 블록체인 및 대체불가능토큰(nft) 시장 진출 기대감이 큰 상황이다. <p>신작 pc온라인 생존 슈팅게임 디스테라의 2차 베타 테스트를 오는 23일까지 실시한다고 밝힌 카카오게임즈(+11.83%)가 급등했다. <p>이번 디스테라 2차 베타 테스트는 pc게임 유통 플랫폼 스팀을 통해 신청해 참여할 수 있다. <p>펄어비스(+12.14%)는 중국에서 게임 검은사막 pc 버전에 대한 유통 계약을 맺었다는 소식에 강세를 보였다. <p>펄어비스는 15일 분기 보고서를 공시하고 지난 8월 24일 중국 현지 업체와 해당 게임에 대한 유통 계약을 체결했다고 밝혔다. <p> 다만 비밀유지 조항에 따라 계약 상대방과 조건은 밝히지 않았다. <p>바이오로그디바이스(+13.33%)는 샐바시온 자회사가 18일 프랑스 파리에서 개최되는 국제 학술회의 기조 연설사로 초청돼 '코빅실-v(covixyl-v)'의 바이러스 중화에 대한 연구결과 및 효능을 발표할 예정이라는 소식에 강세를 보였다. <p>샐바시온은 이 회의에서 최근코로나 19 감염 예방제로 전 세계의 관심을 받고 있는 코빅실-v의 바이러스 중화에 대한 연구결과 및 효능을 발표할 예정이다. <p>이날 코스피 거래량 상위 30종목은 kodex 200선물인버스2x, kec, npc, kodex 인버스, kodex 코스닥150선물인버스, 신원, 우리종금, 신성통상, 대한전선, kodex 레버리지, 대원화성, tiger 차이나전기차solactive, yg plus, 이아이디, 후성, 삼성전자, kodex 코스닥150 레버리지, 두산중공업, kodex k-메타버스액티브, 이수페타시스, 조일알미늄, 한국토지신탁, 국보, 쌍방울, 주연테크, 플레이그램, 티에이치엔, 대유플러스, 금호에이치티, 한국전자홀딩스 순이었다. <p>코스닥 거래량 상위 30종목은 마이더스ai, 초록뱀미디어, 엔피, 바이오로그디바이스, 네오리진, 아이엠, 코프라, 제주반도체, 다날, 소프트센, 버킷스튜디오, 릭스솔루션, 씨케이에이치, 카카오게임즈, 위즈코프, 한국9호스팩, fsn, 포인트엔지니어링, 켐트로스, 셀바스ai, 에코캡, 주성엔지니어링, 위지윅스튜디오, 이트론, 핑거, 에디슨ev, 덱스터, 위지트, gh신소재, 룽투코리아 순이었다. <p>네이버 금융 기준 가장 많이 조회된 종목은 삼성전자, 카카오, 엔씨소프트, 코오롱인더우, tiger 200, 한국조선해양, sk하이닉스, 카카오게임즈, 디딤, 카카오페이, 하이브, kodex 배당성장, arirang 고배당주, kodex 레버리지, naver, lg이노텍, 삼성sdi, 셀트리온, lg화학, 두산중공업, 현대차, 레몬, 압타바이오, 포인트엔지니어링, 나노스, 에디슨ev, 예스티, 쎄트렉아이, 네오위즈, 진도 순이었다. <p>이날 코스피는 전 거래일보다 2.31포인트(0.08%) 내린 2,997.21에 거래를 마치며 사흘 만에 하락 전환했다. <p>개인과 기관이 각각 1420억원, 1095억원을 순매도했다. <p> 외국인은 2397억원을 순매수해 증시 하단을 지지했다. <p>이경민 대신증권 연구원은 미중 화상 정상회담에 따른 양국 긴장감 완화 기대에 외국인이 순매수로 전환했으나, 수급층이 얇고 추가 상승 모멘텀이 없어서 증시 상단은 제한됐다고 설명했다. <p>코스닥지수는 전장보다 6.43포인트(0.62%) 오른 1,035.46으로 마감했다. <p>외국인이 750억원을 순매수했다  
    [마감종합기사 코스닥 상승세 상한가 7종목 엔피비트나인 등 메타버스 관련주 계속 이어지는 강세. ]: https://github.com/
            
### Search-sentence
!!! mk_기사본문_주요문장 "주요문장"
    

    <h2 style="color:black; background-color: ;"> 바이브컴퍼니_무상증자_지분  </h2>
     비즈니스온은  ==무상증자==  권리락 효과로 상한가를 달성한 것으로 풀이된다. <p>  한국거래소 코스닥시장본부는 비즈니스온 보통주에 대해 16일  ==무상증자==  권리락을 실시한다고 15일 공시한 바 있다. <p>   ==무상증자==  이슈에 제노코가 상한가를 달성했다. <p>  제노코는 주당 신주 2주를 배정하는  ==무상증자== 를 결정한다고 전일 장중 공시했다. <p>  이 외에  ==바이브컴퍼니== (+20.10%), 마이더스ai(+18.90%), 한컴mds(+16.70%), npc(+15.77%)가 강세를 보였다. <p>   ==바이브컴퍼니== (+20.10%)는 이날 독보적인 디지털트윈 기술을 바탕으로 자체 메타버스 플랫폼도 출시할 계획이라고 밝히며 급등했다. <p>   ==바이브컴퍼니== 는 현실에 가까운 가상공간을 만들고 그 안에서 실제 생산과 소비, 여가가 이뤄지는 것에 초점을 맞추고 있다. <p>  한컴mds의 연결자회사인 한컴인텔리전스는 최근 메타버스 플랫폼 개발사 '프론티스'의  ==지분==  55%를 지난 7월2일 인수해 최대 주주가 됐다. 
    
      
    [주요문장]: https://github.com/
            
### Company-sentence
!!! mk_기사본문_회사포함 "회사를포함한문장"
    
    
     [카카오](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=035720)   [카카오게임즈](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=293490)   [지오엘리먼트](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=311320)   [바이브컴퍼니](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=301300)   [삼성전자](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=005930)   [펄어비스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=263750)   [두산](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=000150)   [엔피](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=291230)   [비즈니스온](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=138580)   [제노코](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=361390)   [포인트엔지니어링](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=256630)   [비트나인](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=357880)   [아이티아이즈](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=372800)   [바이오로그디바이스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=208710)   [현대차](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=005380)   [셀트리온](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=068270)   [엔씨소프트](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=036570)   [카카오페이](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=377300)   [하이브](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=352820)   [한국조선해양](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=009540)   [대한전선](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=001440)   [코오롱인더](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=120110)   [후성](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=093370)   [위지윅스튜디오](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=299900)   [네오위즈](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=095660)   [대신증권](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=003540)   [우리종금](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=010050)   [주성엔지니어링](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=036930)   [다날](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=064260)   [덱스터](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=206560)   [이수페타시스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=007660)   [한국토지신탁](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=034830)   [신성통상](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=005390)   [압타바이오](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=293780)   [조일알미늄](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=018470)   [쎄트렉아이](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=099320)   [초록뱀미디어](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=047820)   [켐트로스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=220260)   [금호에이치티](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=214330)   [코프라](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=126600)   [예스티](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=122640)   [레몬](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=294140)   [제주반도체](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=080220)   [핑거](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=163730)   [에코캡](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=128540)   [버킷스튜디오](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=066410)   [대유](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=290380)   [대유플러스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=000300)   [이아이디](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=093230)   [이트론](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=096040)   [대원화성](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=024890)   [쌍방울](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=102280)   [플레이그램](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=009810)   [룽투코리아](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=060240)   [국보](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=001140)   [티에이치엔](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=019180)   [위지트](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=036090)   [코오롱인더우](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=120115)   [네오리진](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=094860)   [소프트센](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=032680)   [디딤](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=217620)   [한국전자홀딩스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=006200)   [위즈코프](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=038620)   [주연테크](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=044380)   [아이엠](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=101390)   [씨케이에이치](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=900120)   [베스파](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=299910)   
    
    이와 함께 ' ==엔피== '만의 메타버스 사업을 위해 지속적으로 밸류체인을 확대할 예정이라고 밝힌 바 있다. <p>  ' ==비즈니스온== '은 무상증자 권리락 효과로 상한가를 달성한 것으로 풀이된다. <p>  한국거래소 코스닥시장본부는 ' ==비즈니스온== ' 보통주에 대해 16일 무상증자 권리락을 실시한다고 15일 공시한 바 있다. <p>  무상증자 이슈에 ' ==제노코== '가 상한가를 달성했다. <p>  ' ==제노코== '는 주당 신주 2주를 배정하는 무상증자를 결정한다고 전일 장중 공시했다. <p>  박막 증착 부품용 소재 기업 ' ==지오엘리먼트== '가 3거래일째 상한가를 달성했다. <p>  ' ==지오엘리먼트== '는 지난달 2829일 국내외 기관투자가들을 대상으로 수요예측을 진행한 결과 최종 공모가를 희망 공모밴드(76008700원) 상단을 15%나 초과한 1만원에 결정했다. <p>  이어 지난 23일 진행된 청약에서는 ' ==지오엘리먼트== ' 일반 투자자 배정 물량 38만6750주에 대해 5억9460만4300주의 청약이 몰렸으며, 청약 증거금은 2조9730억 원으로 집계됐다. <p>  ' ==비트나인== '은 메타버스 이슈 속 상한가를 달성한 것으로 풀이된다. <p>  ' ==비트나인== '은 메타버스를 비롯해 인공지능(ai), 빅데이터, 블록체인 등 4차 산업 시장에서 핵심 기술로 활용되는 그래프 데이터베이스(graph database, 이하 gdb) 기술 연구 및 개발 사업을 영위하고 있다. <p>  지난 11일 코스닥 시장에 상장한 ' ==아이티아이즈== '는 첫 거래일 하한가로 거래를 마쳤으나 이날 상한가를 달성하며 반등했다. <p>  2012년 설립된 ' ==아이티아이즈== '는 자산운용과 자산·리스크 관리, 신용평가, 장외 파생상품 관리 등 디지털 금융 솔루션 사업을 주력으로 하고 있다. <p>  ' ==베스파== '는 특별한 이슈 없이 상한가를 달성했다. <p>  이 외에 ' ==바이브컴퍼니== '(+20.10%), 마이더스ai(+18.90%), 한컴mds(+16.70%), npc(+15.77%)가 강세를 보였다. <p>  ' ==바이브컴퍼니== '(+20.10%)는 이날 독보적인 디지털트윈 기술을 바탕으로 자체 메타버스 플랫폼도 출시할 계획이라고 밝히며 급등했다. <p>  ' ==바이브컴퍼니== '는 현실에 가까운 가상공간을 만들고 그 안에서 실제 생산과 소비, 여가가 이뤄지는 것에 초점을 맞추고 있다. <p>  신작 pc온라인 생존 슈팅게임 디스테라의 2차 베타 테스트를 오는 23일까지 실시한다고 밝힌 ' ==카카오== '게임즈(+11.83%)가 급등했다. <p>  ' ==펄어비스== '(+12.14%)는 중국에서 게임 검은사막 pc 버전에 대한 유통 계약을 맺었다는 소식에 강세를 보였다. <p>  ' ==펄어비스== '는 15일 분기 보고서를 공시하고 지난 8월 24일 중국 현지 업체와 해당 게임에 대한 유통 계약을 체결했다고 밝혔다. <p>  ' ==바이오로그디바이스== '(+13.33%)는 샐바시온 자회사가 18일 프랑스 파리에서 개최되는 국제 학술회의 기조 연설사로 초청돼 '코빅실-v(covixyl-v)'의 바이러스 중화에 대한 연구결과 및 효능을 발표할 예정이라는 소식에 강세를 보였다. <p>  이날 코스피 거래량 상위 30종목은 kodex 200선물인버스2x, kec, npc, kodex 인버스, kodex 코스닥150선물인버스, 신원, ' ==우리종금== ', ' ==신성통상== ', ' ==대한전선== ', kodex 레버리지, ' ==대원화성== ', tiger 차이나전기차solactive, yg plus, ' ==이아이디== ', ' ==후성== ', ' ==삼성전자== ', kodex 코스닥150 레버리지, ' ==두산== '중공업, kodex k-메타버스액티브, ' ==이수페타시스== ', ' ==조일알미늄== ', ' ==한국토지신탁== ', ' ==국보== ', ' ==쌍방울== ', ' ==주연테크== ', ' ==플레이그램== ', ' ==티에이치엔== ', ' ==대유== '플러스, ' ==금호에이치티== ', ' ==한국전자홀딩스== ' 순이었다. <p>  코스닥 거래량 상위 30종목은 마이더스ai, ' ==초록뱀미디어== ', ' ==엔피== ', ' ==바이오로그디바이스== ', ' ==네오리진== ', ' ==아이엠== ', ' ==코프라== ', ' ==제주반도체== ', ' ==다날== ', ' ==소프트센== ', ' ==버킷스튜디오== ', 릭스솔루션, ' ==씨케이에이치== ', ' ==카카오== '게임즈, ' ==위즈코프== ', 한국9호스팩, fsn, ' ==포인트엔지니어링== ', ' ==켐트로스== ', 셀바스ai, ' ==에코캡== ', ' ==주성엔지니어링== ', ' ==위지윅스튜디오== ', ' ==이트론== ', ' ==핑거== ', 에디슨ev, ' ==덱스터== ', ' ==위지트== ', gh신소재, ' ==룽투코리아== ' 순이었다. <p>  네이버 금융 기준 가장 많이 조회된 종목은 ' ==삼성전자== ', ' ==카카오== ', ' ==엔씨소프트== ', ' ==코오롱인더== '우, tiger 200, ' ==한국조선해양== ', sk하이닉스, ' ==카카오== '게임즈, ' ==디딤== ', ' ==카카오== '페이, ' ==하이브== ', kodex 배당성장, arirang 고배당주, kodex 레버리지, naver, lg이노텍, 삼성sdi, ' ==셀트리온== ', lg화학, ' ==두산== '중공업, ' ==현대차== ', ' ==레몬== ', ' ==압타바이오== ', ' ==포인트엔지니어링== ', 나노스, 에디슨ev, ' ==예스티== ', ' ==쎄트렉아이== ', ' ==네오위즈== ', 진도 순이었다. <p>  이경민 ' ==대신증권== ' 연구원은 미중 화상 정상회담에 따른 양국 긴장감 완화 기대에 외국인이 순매수로 전환했으나, 수급층이 얇고 추가 상승 모멘텀이 없어서 증시 상단은 제한됐다고 설명했다. 
      
    [회사를포함한문장]: https://github.com/

            

---
[:octicons-heart-fill-24:{ .mdx-heart } 3-번째 리드라인 기사][Insiders]{ .mdx-insiders } ·
[:octicons-tag-24: insiders-4.12.0][Insiders] ·
:octicons-beaker-24: Experimental
[Insiders]: ../readme.md
[list]: #list-syntax
[block syntax]: #block-syntax
            
## 이주의 주식시장은 NFT 관련주 초강세 속 게임주 급등. 
??? mk_기사본문_접어두기 "이주의 주식시장은 NFT 관련주 초강세 속 게임주 급등. "
    
    - ==검색어==  
    - ^^관련회사^^  
    - ~~쓸데없는정보~~  
    
    
    쎄미시스코는 에디슨모터스컨소시엄을 통해 쌍용차 인수를 추진중이다. <p>이날은 에디슨모터스가 lg에너지솔루션과 배터리 셀 공급 계약을 체결했다고 밝혔다. <p> 이날 상한가를 달성했다. <p> 하지만 회사 측은 윤 후보와의 연관성이 없다며 부인한 바 있다. <p>웹스 또한 윤 후보가 도시재생사업 필요성을 언급하면서 관련주로 불린다. <p>제일테크노스는 박정식 사외이사가 윤 후보와 서울대학교 동문으로 알려지며 관련주로 불린다. <p>이 외에 원풍(+27.35%), 액토즈소프트(+25.31%), 아이비김영(+21.30%), 희림(+20.69%), 자연과환경(+20.15%), 오하임아이엔티(+17.79%), 알에프세미(+17.76%), 게임빌(+17.17%), 위지트(+16.94%), 윈하이텍(+16.88%), 셀바스ai(+15.18%)가 강세를 보였다. <p>원풍(+27.35%)은 충청도에 소재하고 있다는 이유로 윤 후보의 '충청대망론'과 엮여 관련주로 불리고 있다. <p>액토즈소프트(+25.31%)는 특별한 이슈 없이 급등했다. <p>아이비김영(+21.30%)은 메가스터디 교육그룹 계열로 성인 취업 교육 시장에 진출해 있어 윤석열 후보의 청년 일자리 관련주로 불린다. <p>희림(+20.69%)은 윤석열 후보의 부인인 김건희 씨가 운영하는 '코바나콘텐츠'의 최대 후원사로 알려지며 관련주로 불리고 있다. <p>희림은 코바나콘텐츠가 주최한 마크 로스코전, 르 코르뷔지에전, 알베르토 자코메티전을 후원한 것으로 알려졌다. <p>자연과환경(+20.15%)은 윤석열 후보의 도시재생사업과 얽히며 정책 테마주로 불린다. <p>이 외에 오하임아이엔티(+17.79%), 윈하이텍(+16.88%), 원익큐브(+14.46%) 등의 종목도 윤 후보의 인맥, 정택 관련주로 불리며 상승세를 보였다. <p>게임빌(+17.17%)은 대체불가능토큰(nft) 등 가상자산이 부각되며 강세를 보였다. <p>게임빌은 자회사 게임플러스를 통해 지난 4월부터 가상자산 거래소 코인원의 지분을 38.43% 확보해왔다. <p> 갤럭시아에스엠도 상한가로 거래를 마쳤다. <p>갤럭시아에스엠은 대체불가토큰 플랫폼 메타갤럭시아를 열었다. <p> 갤럭시아메타버스와 대체불가토큰 관련 업무협약을체결한 바 있다. <p>하이트론은 특별한 이슈 없이 상한가를 달성했다. <p>하이트론은 보안장비 전문 업체로 카메라, 저장장치(dvr, nvr), 모니터, 컨트롤러 등을 판매하고 있다. <p>해당 종목은 이재명 더불어민주당 후보가 수술실 cctv 설치 의무화법을 추진한다고 밝히자 정책 테마주로 불리기도 했다. <p>셀바스ai는 숨겨진 메타버스 수혜주라는 증권사 리포트가 나오며 상한가를 달성했다. <p>지난 8일 하나금융투자는 셀바스ai에 대해 숨겨진 메타버스 수혜주로 저평가 매력이 돋보인다는 내용의 리포트를 작성했다. <p>최재호 하나금융투자 연구원은 보고서를 통해 디지털화에 따라 무인화 기술이 핵심 트렌드로 자리잡은 상황에서 셀바스ai의 고성장이 전망된다며 지난 2019년부터 음성인식 기술 기반 ai융합 제품을 활용해왔고, 올해 초 상용화에 돌입한 만큼 성장이 기대된다라고 평가했다. <p>또 국내 대부분의 ai기업들이(뷰노, 알체라, 바이브컴퍼니 등) 영업이익 적자를 기록중인 가운데, 셀바스ai는 2021년 상반기 실적턴어라운드를 기점으로 올해 사상 최대 실적 달성이 예상된다고 덧붙였다. <p>현재 셀바스ai의 컨택 센터(ai cc) 제품은 무인점포의 키오스크에 적용될 수 있어 국내 금융권을 대상으로 시장점유율을 높여가고 있다. <p> 또한 ai 조서 작성 솔루션인 셀비노트 역시 경찰서를 중심으로 사용처가 넓어지고 있으며 법원과 국회 등으로도 확장이 가능하다. <p>하나금융투자는 셀바스ai가 저평가 된데다, 절대적인 밸류에이션 및 주가 리레이팅이 필요한 시점이라 주목할 만 하다고 봤다. <p>뿐만 아니라 메타버스 트렌드에 맞춘 영역 확대도 기대됐다. <p> 최 연구원은 ai 아이돌, 유튜버 등 다양한 버추얼(가상) 인플루언서가 등장하는 가운데 실시간으로 리얼한 소통을 하기 위해서는 음성 기술을 활용, 쌍방 커뮤니케이션이 필수라며 셀바스ai는 현재 블록체인 기반 메타버스 플랫폼사와 캐릭터 음성 인식, 합성을 위한 전략적 제휴를 논의 중인 것으로 파악된다라고 분석했다. <p>제일테크노스는 2거래일 연속 상한가를 달성했다. <p>제일테크노스는 박정식 사외이사가 윤석열 국민의힘 대선후보와 서울대학교 동문으로 알려지며 인맥 관련주로 엮였다. <p> 단 회사 측은 두 사람이 동문인 것은 맞지만 아무런 연관 관계가 없다고 밝힌 바 있다. <p>이 외에 fsn(+24.77%), snk(+20.65%), 심텍홀딩스(+19.08%), 네오위즈홀딩스(+18.61%), 스타플렉스(+17.61%), 블루베리 nft(+17.30%), nhn벅스(+16.33%), 이즈미디어(+15.70%)가 강세를 보였다. <p>snk, 부스타는 장중 상한가에 도달하기도 했으나 유지하지 못했다. <p>부스타(+4.79%)는 산업용 보일러를 생산·판매하는 기업으로 특별한 이슈 없이 상한가에 도달한 후 급락했다. <p>일각에서는 갑자기 쌀쌀해진 날씨 때문이 아닌가 하는 추측이 돌고 있지만 정확히 밝혀진 바는 없다. <p>snk(+20.65%)는 온버프(onbuff)가 nft 플랫폼의 글로벌 생태계 사업 확장을 위해 앤트체인이 운영하는 알리바바 플랫폼에 진출한다고 밝혔다는 소식에 강세를 보였다. <p>snk는 지난해 3월 온버프와 지식재산권(ip) 활용 및 블록체인 사업 협력을 추진한 바 있다. <p>온버프가 제공할 ip로는 snk의 kof와 아이코닉스의 뽀로로 등이 거론되는 것으로 알려졌다. <p> 업계는 온버프가 앤트체인 관련 사업에 협력하는 최초의 한국 기업이 될 것으로 보고 있다. <p>  
    [이주의 주식시장은 NFT 관련주 초강세 속 게임주 급등. ]: https://github.com/
            
### Search-sentence
!!! mk_기사본문_주요문장 "주요문장"
    

    <h2 style="color:black; background-color: ;"> 바이브컴퍼니_무상증자_지분  </h2>
     게임빌은 자회사 게임플러스를 통해 지난 4월부터 가상자산 거래소 코인원의  ==지분== 을 38.43% 확보해왔다. <p>  또 국내 대부분의 ai기업들이(뷰노, 알체라,  ==바이브컴퍼니==  등) 영업이익 적자를 기록중인 가운데, 셀바스ai는 2021년 상반기 실적턴어라운드를 기점으로 올해 사상 최대 실적 달성이 예상된다고 덧붙였다. 
    
      
    [주요문장]: https://github.com/
            
### Company-sentence
!!! mk_기사본문_회사포함 "회사를포함한문장"
    
    
     [희림](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=037440)   [제일테크노스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=038010)   [에스엠](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=041510)   [이트론](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=096040)   [자연과환경](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=043910)   [액토즈소프트](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=052790)   [아이비김영](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=339950)   [원풍](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=008370)   [오하임아이엔티](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=309930)   [갤럭시아에스엠](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=011420)   [부스타](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=008470)   [윈하이텍](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=192390)   [하이트론](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=019490)   [쌍용차](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=003620)   [심텍](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=222800)   [네오위즈](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=095660)   [네오위즈홀딩스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=042420)   [심텍홀딩스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=036710)   [알체라](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=347860)   [메가스터디](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=072870)   [바이브컴퍼니](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=301300)   [원익큐브](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=014190)   [뷰노](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=338220)   [원익](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=032940)   [위지트](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=036090)   [이즈미디어](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=181340)   [웹스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=196700)   [스타플렉스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=115570)   [알에프세미](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=096610)   
    
    쎄미시스코는 에디슨모터스컨소시엄을 통해 ' ==쌍용차== ' 인수를 추진중이다. <p>  ' ==웹스== ' 또한 윤 후보가 도시재생사업 필요성을 언급하면서 관련주로 불린다. <p>  ' ==제일테크노스== '는 박정식 사외이사가 윤 후보와 서울대학교 동문으로 알려지며 관련주로 불린다. <p>  이 외에 ' ==원풍== '(+27.35%), ' ==액토즈소프트== '(+25.31%), ' ==아이비김영== '(+21.30%), ' ==희림== '(+20.69%), ' ==자연과환경== '(+20.15%), ' ==오하임아이엔티== '(+17.79%), ' ==알에프세미== '(+17.76%), 게임빌(+17.17%), ' ==위지트== '(+16.94%), ' ==윈하이텍== '(+16.88%), 셀바스ai(+15.18%)가 강세를 보였다. <p>  ' ==원풍== '(+27.35%)은 충청도에 소재하고 있다는 이유로 윤 후보의 '충청대망론'과 엮여 관련주로 불리고 있다. <p>  ' ==액토즈소프트== '(+25.31%)는 특별한 이슈 없이 급등했다. <p>  ' ==아이비김영== '(+21.30%)은 ' ==메가스터디== ' 교육그룹 계열로 성인 취업 교육 시장에 진출해 있어 윤석열 후보의 청년 일자리 관련주로 불린다. <p>  ' ==희림== '(+20.69%)은 윤석열 후보의 부인인 김건희 씨가 운영하는 '코바나콘텐츠'의 최대 후원사로 알려지며 관련주로 불리고 있다. <p>  ' ==희림== '은 코바나콘텐츠가 주최한 마크 로스코전, 르 코르뷔지에전, 알베르토 자코메티전을 후원한 것으로 알려졌다. <p>  ' ==자연과환경== '(+20.15%)은 윤석열 후보의 도시재생사업과 얽히며 정책 테마주로 불린다. <p>  이 외에 ' ==오하임아이엔티== '(+17.79%), ' ==윈하이텍== '(+16.88%), ' ==' ==원익== '큐브== '(+14.46%) 등의 종목도 윤 후보의 인맥, 정택 관련주로 불리며 상승세를 보였다. <p>   갤럭시아' ==에스엠== '도 상한가로 거래를 마쳤다. <p>  갤럭시아' ==에스엠== '은 대체불가토큰 플랫폼 메타갤럭시아를 열었다. <p>  하' ==이트론== '은 특별한 이슈 없이 상한가를 달성했다. <p>  하' ==이트론== '은 보안장비 전문 업체로 카메라, 저장장치(dvr, nvr), 모니터, 컨트롤러 등을 판매하고 있다. <p>  또 국내 대부분의 ai기업들이(' ==뷰노== ', ' ==알체라== ', ' ==바이브컴퍼니== ' 등) 영업이익 적자를 기록중인 가운데, 셀바스ai는 2021년 상반기 실적턴어라운드를 기점으로 올해 사상 최대 실적 달성이 예상된다고 덧붙였다. <p>  ' ==제일테크노스== '는 2거래일 연속 상한가를 달성했다. <p>  ' ==제일테크노스== '는 박정식 사외이사가 윤석열 국민의힘 대선후보와 서울대학교 동문으로 알려지며 인맥 관련주로 엮였다. <p>  이 외에 fsn(+24.77%), snk(+20.65%), ' ==심텍== '홀딩스(+19.08%), ' ==네오위즈== '홀딩스(+18.61%), ' ==스타플렉스== '(+17.61%), 블루베리 nft(+17.30%), nhn벅스(+16.33%), ' ==이즈미디어== '(+15.70%)가 강세를 보였다. <p>  snk, ' ==부스타== '는 장중 상한가에 도달하기도 했으나 유지하지 못했다. <p>  ' ==부스타== '(+4.79%)는 산업용 보일러를 생산·판매하는 기업으로 특별한 이슈 없이 상한가에 도달한 후 급락했다. 
      
    [회사를포함한문장]: https://github.com/

            

---
[:octicons-heart-fill-24:{ .mdx-heart } 4-번째 리드라인 기사][Insiders]{ .mdx-insiders } ·
[:octicons-tag-24: insiders-4.12.0][Insiders] ·
:octicons-beaker-24: Experimental
[Insiders]: ../readme.md
[list]: #list-syntax
[block syntax]: #block-syntax
            
## 기업공시 8월11일원방테크 1주당 2주 무상증자 결정 등. 
??? mk_기사본문_접어두기 "기업공시 8월11일원방테크 1주당 2주 무상증자 결정 등. "
    
    - ==검색어==  
    - ^^관련회사^^  
    - ~~쓸데없는정보~~  
    
    
       < 저작권자  서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >이노션=주당 450원 현금 분기배당 결정 한전kps=1,182억 원 규모 광양바이오매스 발전 사업 경상정비공사 및 운전 용역 계약 체결 태영건설=1,237억 원 규모 신경주역세권 공동주택 2bl 개발 사업 수주 kh필룩스=100억 원 규모 유상증자 결정 dgb금융지주=1,000억 원 규모 상각형 조건부자본증권 발행 결정 =50억 원 규모 반도체 제조용 장비 공급계약 체결 =71억 원 규모 태양광 모듈 납품 계약 체결 =현금 110원 분기배당 결정 하이골드 12호=선박인수도 완료디자인=70억 원 규모 파생상품 거래 손실 발생 바른손=바이오엔텍 주식 보유로 인한 주가 상승 보도에 대한 조회 공시 요구에 지난해 전량 매각으로 현재는 바이오엔텍과 이노비오·모더나와 관련한 코로나19 관련 주를 보유하고 있지 않다고 답변 테스나=819억 원 규모 반도체 테스트 장비 양수 결정 코스맥스엔비티=해외 계열사에 대해 103억 원 규모 채무보증 결정 한국선재=247억 원 규모 부산광역시 강서구 송정동 토지 및 건물 양도 결정 와이제이엠게임즈=75억 원 규모 전환사채권 발행 결정 아이씨디=161억 원 규모 fpd제조장비 공급계약 체결 디에이테크놀로지=50억 원 규모 전환사채권 발행 결정 =30억 원에 3d 소프트웨어 개발업체 이지스 지분 10% 취득 =서울특별시 강남구 봉은사로 225 스퀘어미 10층으로 본점 소재지 변경 =30억 원 규모 자기주식 취득 신탁계약 체결 =181억 원 규모 크레인 제어 시스템 공급계약 체결 =1주당 2주 무상증자 결정 =20대 1 감자 결정  
    [기업공시 8월11일원방테크 1주당 2주 무상증자 결정 등. ]: https://github.com/
            
### Search-sentence
!!! mk_기사본문_주요문장 "주요문장"
    

    <h2 style="color:black; background-color: ;"> 바이브컴퍼니_무상증자_지분  </h2>
       < 저작권자  서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >이노션=주당 450원 현금 분기배당 결정 한전kps=1,182억 원 규모 광양바이오매스 발전 사업 경상정비공사 및 운전 용역 계약 체결 태영건설=1,237억 원 규모 신경주역세권 공동주택 2bl 개발 사업 수주 kh필룩스=100억 원 규모 유상증자 결정 dgb금융지주=1,000억 원 규모 상각형 조건부자본증권 발행 결정 =50억 원 규모 반도체 제조용 장비 공급계약 체결 =71억 원 규모 태양광 모듈 납품 계약 체결 =현금 110원 분기배당 결정 하이골드 12호=선박인수도 완료디자인=70억 원 규모 파생상품 거래 손실 발생 바른손=바이오엔텍 주식 보유로 인한 주가 상승 보도에 대한 조회 공시 요구에 지난해 전량 매각으로 현재는 바이오엔텍과 이노비오·모더나와 관련한 코로나19 관련 주를 보유하고 있지 않다고 답변 테스나=819억 원 규모 반도체 테스트 장비 양수 결정 코스맥스엔비티=해외 계열사에 대해 103억 원 규모 채무보증 결정 한국선재=247억 원 규모 부산광역시 강서구 송정동 토지 및 건물 양도 결정 와이제이엠게임즈=75억 원 규모 전환사채권 발행 결정 아이씨디=161억 원 규모 fpd제조장비 공급계약 체결 디에이테크놀로지=50억 원 규모 전환사채권 발행 결정 =30억 원에 3d 소프트웨어 개발업체 이지스  ==지분==  10% 취득 =서울특별시 강남구 봉은사로 225 스퀘어미 10층으로 본점 소재지 변경 =30억 원 규모 자기주식 취득 신탁계약 체결 =181억 원 규모 크레인 제어 시스템 공급계약 체결 =1주당 2주  ==무상증자==  결정 =20대 1 감자 결정
    
      
    [주요문장]: https://github.com/
            
### Company-sentence
!!! mk_기사본문_회사포함 "회사를포함한문장"
    
    
     [이노션](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=214320)   [코스맥스](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=192820)   [태영건설](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=009410)   [엠게임](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=058630)   [아이씨디](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=040910)   [엔비티](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=236810)   [한국선재](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=025550)   [바른손](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=018700)   [디에이테크놀로지](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=196490)   [코스맥스엔비티](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=222040)   [와이제이엠게임즈](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=193250)   [태양](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=053620)   [스맥](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=099440)   
    
       < 저작권자  서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >' ==이노션== '=주당 450원 현금 분기배당 결정 한전kps=1,182억 원 규모 광양바이오매스 발전 사업 경상정비공사 및 운전 용역 계약 체결 ' ==태영건설== '=1,237억 원 규모 신경주역세권 공동주택 2bl 개발 사업 수주 kh필룩스=100억 원 규모 유상증자 결정 dgb금융지주=1,000억 원 규모 상각형 조건부자본증권 발행 결정 =50억 원 규모 반도체 제조용 장비 공급계약 체결 =71억 원 규모 ' ==태양== '광 모듈 납품 계약 체결 =현금 110원 분기배당 결정 하이골드 12호=선박인수도 완료디자인=70억 원 규모 파생상품 거래 손실 발생 ' ==바른손== '=바이오엔텍 주식 보유로 인한 주가 상승 보도에 대한 조회 공시 요구에 지난해 전량 매각으로 현재는 바이오엔텍과 이노비오·모더나와 관련한 코로나19 관련 주를 보유하고 있지 않다고 답변 테스나=819억 원 규모 반도체 테스트 장비 양수 결정 ' ==코' ==스맥== '스== '' ==엔비티== '=해외 계열사에 대해 103억 원 규모 채무보증 결정 ' ==한국선재== '=247억 원 규모 부산광역시 강서구 송정동 토지 및 건물 양도 결정 와이제이' ==엠게임== '즈=75억 원 규모 전환사채권 발행 결정 ' ==아이씨디== '=161억 원 규모 fpd제조장비 공급계약 체결 ' ==디에이테크놀로지== '=50억 원 규모 전환사채권 발행 결정 =30억 원에 3d 소프트웨어 개발업체 이지스 지분 10% 취득 =서울특별시 강남구 봉은사로 225 스퀘어미 10층으로 본점 소재지 변경 =30억 원 규모 자기주식 취득 신탁계약 체결 =181억 원 규모 크레인 제어 시스템 공급계약 체결 =1주당 2주 무상증자 결정 =20대 1 감자 결정
      
    [회사를포함한문장]: https://github.com/

            

---
[:octicons-heart-fill-24:{ .mdx-heart } 5-번째 리드라인 기사][Insiders]{ .mdx-insiders } ·
[:octicons-tag-24: insiders-4.12.0][Insiders] ·
:octicons-beaker-24: Experimental
[Insiders]: ../readme.md
[list]: #list-syntax
[block syntax]: #block-syntax
            
## 코스피코스닥 8일 주요 공시 씨젠 보통주 1주에 1주 배정 무상증자주주가치 제고 등. 
??? mk_기사본문_접어두기 "코스피코스닥 8일 주요 공시 씨젠 보통주 1주에 1주 배정 무상증자주주가치 제고 등. "
    
    - ==검색어==  
    - ^^관련회사^^  
    - ~~쓸데없는정보~~  
    
    
        ©분자진단 기업 씨젠이 증자 비율 100%의 무상증자를 결정했다. <p>씨젠은 8일 주주환원정책 강화를 통해 주주가치를 높이기 위해 이사회에서 이같은 무상증자를 결정했다고 밝혔다. <p>무상증자가 완료되면 현재 발행주식 2천623만4천20주 중 자사주 24만2천46주를 제외한 신주 2천599만1천974주가 추가돼 총 발행 주식 수는 5천222만5천994주로 증가한다. <p>신주 배정일은 4월 26일, 상장 예정일은 5월 20일이다  
    [코스피코스닥 8일 주요 공시 씨젠 보통주 1주에 1주 배정 무상증자주주가치 제고 등. ]: https://github.com/
            
### Search-sentence
!!! mk_기사본문_주요문장 "주요문장"
    

    <h2 style="color:black; background-color: ;"> 바이브컴퍼니_무상증자_지분  </h2>
        ©분자진단 기업 씨젠이 증자 비율 100%의  ==무상증자== 를 결정했다. <p>  씨젠은 8일 주주환원정책 강화를 통해 주주가치를 높이기 위해 이사회에서 이같은  ==무상증자== 를 결정했다고 밝혔다. <p>   ==무상증자== 가 완료되면 현재 발행주식 2천623만4천20주 중 자사주 24만2천46주를 제외한 신주 2천599만1천974주가 추가돼 총 발행 주식 수는 5천222만5천994주로 증가한다. 
    
      
    [주요문장]: https://github.com/
            
### Company-sentence
!!! mk_기사본문_회사포함 "회사를포함한문장"
    
    
     [씨젠](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=096530)   
    
        ©분자진단 기업 ' ==씨젠== '이 증자 비율 100%의 무상증자를 결정했다. <p>  ' ==씨젠== '은 8일 주주환원정책 강화를 통해 주주가치를 높이기 위해 이사회에서 이같은 무상증자를 결정했다고 밝혔다. 
      
    [회사를포함한문장]: https://github.com/

            

---