
!!! abstract "Readable News"
    <h3 style="color:black; background-color: ; ">[ 오후 브리핑 日 5월 G7회의서 가상화폐 규제 논의한다 外.  <b>none](https://www.tokenpost.kr/article-127328)  <br>[ 마감 브리핑 檢 차이홀딩스 수사 1400억원 VC 투자유치 사기 사건으로 번질 수도 外.  <b>none](https://www.tokenpost.kr/article-127363)  <br>[52조 증발 테라루나 권도형 美 이어 몬테네도 기소韓 송환 영향.  <b>none](https://economist.co.kr/article/view/ecn202303240063)  <br>[페이코인 유의해제 임박닥사 판단 주목.  <b>2023-03-28](https://www.etnews.com/20230328000208)  <br>[위믹스 글로벌 거래소 비트닷컴 상장가격 7 급등.  <b>2023-03-28](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02322246635547912)  <br>[비트코인 장중 강세 속3대 리스크는.  <b>2023-03-27](http://www.choicenews.co.kr/news/articleView.html?idxno=113398)  <br>[코인 관련주 들썩4월 크립토 윈터 올 것 경고등.  <b>2023-03-26](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=01105366635547584)  <br>[권도형 기소에 가상자산 업계 긴장테라루나 증권성 판단땐 알트코인 줄상폐 가능성 한강로 경제브리핑.  <b>2023-03-26](http://www.segye.com/content/html/2023/03/26/20230326508997.html?OutUrl=naver)  <br>[비트코인 더 오를까내달 3대 리스크 온다.  <b>2023-03-25](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=01341526635546928)  <br>[떳떳하다더니 위조여권에 덜미루나테라 폭락 권도형 대표는 누구.  <b>2023-03-24](https://www.newsquest.co.kr/news/articleView.html?idxno=204945)  <br>[권도형 어쩌다 암호화폐 영웅에서 범죄자로 전락했나.  <b>2023-03-23](https://www.news1.kr/articles/4992181)  <br> </h3>
            
          
## [차트:비트코인_가격_유통량](https://www.tradingview.com/chart/ErbSDXA1/?symbol=UPBIT%3ABTCKRW)  <br>


[![a1]][a1] 
         

[![a2]][a2] 
         

[![a3]][a3] 
         

[![a4]][a4] 
         

[![a5]][a5] 
         

[![a6]][a6] 
         

[![a7]][a7] 
         
[a1]: ../posts/images/비트코인_가격_유통량/0_tradingview_caputure_chart-markup-table.png 
            
[a2]: ../posts/images/비트코인_가격_유통량/table_desc_20230328-16.png 
            
[a3]: ../posts/images/비트코인_가격_유통량/table_desc_20230328-18.png 
            
[a4]: ../posts/images/비트코인_가격_유통량/2_tradingview_caputure_canvasContainer-EJTYN_I9.png 
            
[a5]: ../posts/images/비트코인_가격_유통량/3_tradingview_caputure_canvasContainer-EJTYN_I9.png 
            
[a6]: ../posts/images/비트코인_가격_유통량/LRup_KRW-BTC_12_minute240_150_80_25.png 
            
[a7]: ../posts/images/비트코인_가격_유통량/1_tradingview_caputure_tv-economic-calendar.png 
            
[:octicons-heart-fill-24:{ .mdx-heart } 0-번째 리드라인 기사][Insiders]{ .mdx-insiders } ·
[:octicons-tag-24: insiders-4.12.0][Insiders] ·
:octicons-beaker-24: Experimental
[Insiders]: ../readme.md
[list]: #list-syntax
[block syntax]: #block-syntax
            
## 토큰포스트 오후 브리핑 日 5월 G7회의서 가상화폐 규제 논의한다 外. 
??? mk_기사본문_접어두기 "토큰포스트 오후 브리핑 日 5월 G7회의서 가상화폐 규제 논의한다 外. "
    
    - ==검색어==  
    - ^^관련회사^^  
    - ~~쓸데없는정보~~  
    
    
       日, 5월 g7회의서 가상화폐 규제 논의한다일본 정부가 5월 히로시마에서 개최될 주요 7개국(g7) 정상회의에서 가상자산 규제를 추진하기로 했다고 교도통신이 보도했다. <p> g7은 세계 각국의 가상화폐 이용자를 보호하기 위해 법 정비를 논의한 뒤 정상회의에서 논의를 진행해 금융시스템 안정화에 나선다는 계획이다. <p> 일본 정부는 g7 의장국으로 이같은 협의에서 합의한 뒤 5월 히로시마 정상회의 정상선언에서 논의를 이어가겠다고 했다. <p> 이에 내달 중순 미국 워싱턴dc에서 열리는 g20 재무부장관과 중앙은행총재 회의에서는 가상자산이 금융시스템에 미치는 영향에 대해 논의할 것으로 전망된다. <p>코인원 3/29 18시 xtz 입출금 중단...네트워크 업그레이드코인원이 테조스(xtz) 네트워크 업그레이드를 위해 3월 29일 18시 xtz 입출금을 일시 중단한다고 공지했다. <p>리플 전 임원 xrp 은행 설립 아이디어, 스캠 같아유투데이에 따르면, 리플(xrp)랩스 전 개발자 관계(developer relations) 담당 이사 맷 해밀턴(matt hamilton)이 26일(현지시간) 자신의 트위터를 통해 xrp 은행을 설립하자는 커뮤니티 구성원 지미 발리(jimmy vallee)의 아이디어는 스캠 같아 보인다고 지적했다. <p> 앞서 지미 발리는 xrp 투자자가 보유 xrp를 예치하면 이를 통해 금을 매수하는 '은행'을 만들고 싶다. <p> 만약 xrp 가격이 개당 10,000 달러까지 오르고, 모든 xrp가 은행에 예치된다면 해당 은행은 전 세계에서 가장 부유한 기관이 될 것이라고 커뮤니티에 제안한 바 있다. <p> 이에 해밀턴은 재밌지만 사기처럼 보이는 아이디어라며 xrp는 btc와 같이 10,000 달러의 가치가 있다고 누군가가 결정할 수 없다. <p> 토큰 가격은 시장이 결정한다고 강조했다. <p> 한편 지미 발리는 앞서 xrp 바이백 관련 제안을 발의한 커뮤니티 구성원으로, 해당 제안은 데이비드 슈워츠 리플 cto로부터 '사기처럼 보인다'는 부정적 피드백을 받은 바 있다. <p>비오신 암호화폐 대출 프로토콜 코코모 파이낸스 러그풀 정황블록체인 및 암호화폐 보안 전문 업체 비오신(beosin)이 공식 채널을 통해 암호화폐 무허가 대출 프로토콜 코코모 파이낸스(kokomo finance)의 러그풀 정황이 포착됐다고 27일 경고했다. <p> 비오신에 따르면, 코코모 파이낸스 측은 약 100만 달러 상당의 사용자 자금을 탈취한 것으로 추정된다. <p> 코인니스 확인 결과 현재 코코모 파이낸스의 공식 트위터, 웹사이트는 폐쇄돼 접속이 불가한 것 나타났다. <p>아비트럼 tvl, 일주일 만에 50% 증가이더리움 레이어2 프로토콜 관련 데이터 플랫폼 l2비트(l2beat)에 따르면 아비트럼(arb) 네트워크 내 암호화폐 락업 예치금(tvl)이 58.1억 달러를 기록, 지난 일주일 간 49.41% 증가했다. <p> 코인마켓캡 기준 arb는 현재 5.91% 오른 1.30 달러에 거래되고 있다. <p>페이코인 앱, 4/5 '다날-유니온페이 선불카드' 출시다날은 내달 5일 '다날-유니온페이 선불카드' 글로벌 서비스를 출시한다고 밝혔다. <p> 다날-유니온페이 선불카드는 현지통화로만 결제돼 환전수수료가 없고 신용카드, 휴대폰결제, 계좌이체 등의 충전 수단을 지원한다. <p> 아마존페이, 페이팔 등 온라인에서 사용할 수 있다. <p> 코인마켓캡 기준 pci는 현재 5.10% 오른 0.2056 달러에 거래되고 있다. <p>암호화폐 자산관리 플랫폼 하루인베스트, 리투아니아서 운영 라이선스 획득암호화폐 자산관리 플랫폼 하루인베스트가 eu 자회사 haru eu limited uab가 리투아니아에서 가상자산서비스 제공업체 라이선스를 획득했다고 밝혔다. <p> 이에 따라 eu 국가에서 암호화폐 거래소 및 월렛, 수탁 서비스를 제공할 수 있게 됐다. <p> 유로화를 통한 거래도 가능하다. <p>권도형, 미국서 처벌시 벌금만 최소 52조원징역도 어마어마몬테네그로 당국이 '테라·루나 폭락' 사태의 핵심인 권도형테라폼랩스 대표를 체포한 가운데, 권 대표가 미국에서 처벌 받는다면 52조원 정도의 벌금을 내야 할 처지에 놓일 수 있다는 분석이 나왔다. <p> 가상자산 전문 분석업체인 원더프레임의 김동환 대표는 27일 cbs 김현정의 뉴스쇼 인터뷰에서 지금 증권거래위원회에서 한 것이, 400억 달러 피해 규모를 소송으로 했으니 한국 돈으로 52조원 정도다. <p> 그래서 그 정도의 벌금을 물릴 수 있다. <p> 보통은 피해 규모 곱하기 몇 배가 나오기는 한다고 했다. <p> 진행자가 '최소로 잡아도 52조원 정도, 징역도 어마어마하게 살아야 하느냐'는 질문에는 미국에서 한다면 그렇게 될 것으로 예상하고 있다. <p> 혐의가 어디까지 입증되느냐인데, 고의적인 일, 시세 조작 등이 붙는다면 형량도 상당히 늘어날 수 있다고 설명했다. <p>블룸버그 中 국영은행, 홍콩 지사 통해 암호화폐 기업에 은행 서비스 제공블룸버그 통신이 사안에 정통한 소식통을 인용 교통은행, 중국은행, 상해푸동발전은행 등 중국의 국영 은행들이 홍콩 지사를 통해 암호화폐 기업들에 뱅킹 서비스를 제공하고 있거나 이를 위한 사전 작업에 돌입했다고 27일 보도했다. <p> 익명의 소식통은 특정 중국 국영 은행의 영업 담당자가 암호화폐 기업을 방문해 서비스를 홍보한 것을 전해 들었다고 말했다. <p> 블룸버그는 중국 본토에서는 암호화폐 거래를 오랜 기간 법으로 금지하고 있다. <p> 하지만 중국 은행들이 홍콩을 통해 암호화폐 기업에 주도적으로 접근하고 있다는 점은 정부의 지원이 뒷받침되고 있다는 신호일 수 있다고 진단했다. <p> 탈중앙화 애플리케이션 메시징 시스템 제공 업체 비블(beoble)의 조성민 대표는 중국 은행들이 암호화폐 기업들에게 뱅킹 서비스를 제공한다는 것은 예상하지 못한 일이기 때문에 업계에 큰 의미가 있다고 말했으며, 익명을 요구한 한 중국 주요 은행의 홍콩 지사장은 암호화폐 사업 추진은 베이징(중국 정부)의 명백한 청신호이며, 불확실한 현지 대출 시장 상황이 중국 은행들에게 기회를 제공하고 있다고 말했다. <p> 한편, 중국은행, 교통은행, 상해푸동발전 은행 측은 블룸버그의 취재 요청에 응하지 않은 것으로 전해졌다. <p>엔비디아 cto 가상화폐, 사회에 아무 쓸모 없어미국의 그래픽 칩 제조회사 엔비디아의 최고기술책임자(cto)가 가상화폐는 사회에 아무런 쓸모가 없다고 말했다고 영국 일간 가디언이 26일(현지시간) 보도했다. <p> 마이클 케이건 cto는 가상화폐 채굴보다 '챗gpt' 같은 인공지능(ai) 등에 자사 칩이 사용되는 게 훨씬 더 가치가 있다며 암호화폐가 인류에게 도움이 될 것이라고 생각한 적이 없다고 말했다. <p> 엔비디아의 그래픽 칩은 애초에는 게임용으로 유명했지만 한동안 암호화폐 채굴용으로 대거 사용됐으며 최근에는 ai용으로 인기를 끌고 있다. <p>탐앤탐스 nft 마켓 heyst, 블러 연동커피전문점 탐앤탐스가 암호화폐 탐탐코인(toms) 프로젝트의 일환으로 운영 중인 nft 에그리게이터 마켓 heyst에 블러(blur) nft를 지원한다고 밝혔다. <p> 현재 heyst는 블러 외에 오픈씨, x2y2, 매직에덴, 룩스웨어 등 70여개 nft 마켓과 연동돼 있다. <p>美 채권왕 장단기 금리 역전폭 급감...금리인하 임박월가에서 '신채권왕'으로 불리는 제프리 건들락 더블라인캐피털 최고경영자(ceo)가 미국의 장단기 국채금리 역전 폭이 급격히 줄어들면서 경기침체 신호에 '적색경보(red alert)'가 켜졌다. <p> 미국 연방준비제도(fed·연준)가 빠른 시일 내에 대규모 금리인하를 강행하게 될 것이라고 전망했다고 cnbc가 전했다. <p> 그는 미국의 2년물과 10년물 국채금리 역전 폭이 얼마 전까지 107bp에 육박했는데 불과 몇 주 사이 40bp까지 줄어들었다. <p> 역전 폭이 빠른 속도로 늘었다가 급격히 줄어들고 있다는 것은 경기침체가 임박했음을 뜻한다. <p> 미국의 2년물을 포함해 모든 국채금리가 연준이 설정한 기준금리보다 낮은 수준을 기록하고 있다. <p> 경기침체가 임박했다고 채권시장이 비명을 지르고 있는 상황이라고 강조했다. <p>블로코, 체인링크와 오라클문제 해결 위해 맞손블록체인 전문 운영 관리 서비스 제공사(msp) 블로코가 탈중앙화 오라클 네트워크 체인링크와 기술 협력을 통한 생태계 확대를 위한 파트너십을 체결했다고 27일 밝혔다. <p> 이번 파트너십은 블록체인을 활용한 사업 영역에서 토큰의 이중 발행이나 계약 오류 등 오라클 문제를 해결하기 위해 체결됐다. <p> 블로코는 자사의 saas(software as a service) 실버마인을 통해 다양한 토큰의 발행, 전송, 조회, 소각, 증ㆍ감자, 분할 등 다양한 관리자 기능과 api를 멀티 체인의 표준 규격에 맞게 제공할 예정이다. <p> 체인링크는 오픈소스, 외부 어댑터, 인증서 서비스 등 여러 차원에서 신뢰를 보장할 수 있는 분산형 오라클 네트워크를 제공한다는 계획이다. <p>데이터 암호화폐 스타트업들, 지난주 약 $1.9억 투자 유치암호화폐 전문 미디어 블록웍스가 지난주 암호화폐 스타트업들은 약 1.9억 달러 규모의 투자를 유치했다고 27일 보도했다. <p> 지난주 투자를 유치한 암호화폐 스타트업 중에는 웹3 게임 개발사 ccp게임즈가 약 4,000만 달러 규모의 시드 라운드를 마감해 가장 금액이 컸던 것으로 나타났다. <p> ccp게임즈의 시드 라운드에는 넥슨, 해시드 등 국내 투자사들도 참여한 것으로 알려졌다. <p>나스닥 암호화폐, 기관 수요 꾸준해...커스터디 서비스 출시 배경더블록에 따르면, 나스닥의 디지털 자산 전략 총괄인 매트 매트 사바레스(matt savarese)가 최근 한 인터뷰에서 기관 투자자들의 암호화폐 수요는 꾸준히 존재한다고 말했다. <p> 이와 관련 그는 기관 투자자들은 신뢰할 수 있는 암호화폐 커스터디 플랫폼을 원하고 있다. <p> 쓰리애로우캐피털(3ac), ftx, 보이저디지털(vgx) 등의 파산으로 인해 신뢰가 조금씩 무너지고 있다. <p> 나스닥은 지금 옳은 길을 가고 있다. <p> 나스닥은 지난 50년간 커스터디 사업을 진행해왔고, 규제 환경에서도 혁신적인 위치를 이어가고 있다. <p> 나스닥의 암호화폐 커스터디 사업은 상반기 안에 규제 승인을 받을 수 있다고 낙관하고 있다고 설명했다. <p> 앞서 아이라 아우어바흐 나스닥 수석 vp는 기관 대상 암호화폐 커스터디 서비스를 올해 2분기 내 출시할 계획이라고 밝힌 바 있다. <p>크립토 '공포·탐욕 지수' 64...탐욕 단계 지속암호화폐 데이터 제공 업체 알터너티브(alternative)의 자체 추산 '공포·탐욕 지수'가 전날과 같은 64를 기록했다. <p> 탐욕단계가 지속됐다. <p> 해당 지수는 0에 가까울수록 시장의 극단적 공포를 나타내며, 100에 가까울수록 극단적 낙관을 의미한다. <p> 공포 탐욕 지수는 변동성(25%), 거래량(25%), sns 언급량(15%), 설문조사(15%), 비트코인 시총 비중(10%), 구글 검색량(10%) 등을 기준으로 산출된다. <p>갤럭시 디지털 ceo btc·eth 커뮤니티, 싸우지 말고 협력해야유투데이에 따르면, 암호화폐 기업 갤럭시 디지털의 최고경영자(ceo) 마이크 노보그라츠(mike novogratz)가 26일(현지시간) 트위터를 통해 개인적으로 비트코인과 이더리움(eth) 커뮤니티가 왜 서로 배척하는지 이해할 수 없다. <p> 두 커뮤니티가 전쟁이 아닌 사랑을 하길 바란다고 말했다. <p> 이어 그는 btc와 eth는 모두 프로젝트의 미래를 믿고 자신의 재산을 넣어 놓는 방대한 커뮤니티를 보유하고 있다고 덧붙였다. <p>파워렛저, 베트남 최초 블록체인 p2p 에너지 거래 프로젝트 시작호주 소재 블록체인 기반 에너지 거래 플랫폼 파워렛저(powr)가 공식 블로그를 통해 베트남 최초 블록체인 p2p 에너지 거래 프로젝트를 시작한다고 27일(현지시간) 발표했다. <p> 해당 프로젝트는 약 6개월간 시범 운영되며 베트남 중앙전력공사(evncpc)와의 협력을 통해 진행된다. <p> 이와 관련 파워렛저의 젬마 그린(jemma green) 대표는 이번 프로젝트는 간헐적인 그리드 혼잡 문제를 극복하는 동시에 재생 에너지 사용량을 증가시킬 수 있는 방법을 보여줄 것이라며 evncpc와 이러한 결과를 기대하고 있다고 말했다. <p> 코인마켓캡 기준 powr은 현재 2.26% 오른 0.1827 달러에 거래되고 있다. <p>데이터 美 정부, $56.6억 규모 btc 보유...그레이스케일 이어 2위암호화폐 전문 미디어 비트코인닷컴에 따르면, 25일(현지시간) 기준 미국 정부는 약 56.6억 달러 상당인 205,515 btc를 보유하고 있다. <p> 비트코인 유통량의 약 1.06%를 보유 중인 셈이다. <p> 미국 정부가 보유하고 있는 비트코인은 주로 범죄 수익 몰수 물량으로 구성된다. <p> 2020년 11월 실크로드 비트코인 압수, 2022년 비트파이넥스 해킹 물량 압수 제임스 중(james zhong) 보유 비트코인 압수 등 물량이 주요했다. <p> 다만, 글래스노드 보고서에 따르면 미국 정부 보유 btc 물량은 지난 8일(현지시간) 215,338 btc에서 205,515 btc로 줄었다. <p> 이러한 물량 감소는 내부 지갑 이동으로 보인다는 게 글래스노드 측의 진단이다. <p> 앞서 코인니스는 지난 8일 미국 정부 소유 추정 지갑에서 약 40,000 btc가 코인베이스 클러스터로 전송됐다고 전한 바 있다. <p>분석 btc 강세장 돌입, 이번주 월봉 마감으로 확인 가능암호화폐 전문 미디어 코인텔레그래프가 익명의 암호화폐 애널리스트 렉트캐피털(rekt capital)이 최근 자신의 트위터를 통해 비트코인 가격의 3월 월봉 마감을 통해 새로운 강세장 돌입 여부를 확인할 수 있을 것이라며 3월 월봉이 지난해 신고점 이후 지속되던 '거시적' 하락 추세선을 상향 돌파 마감할 수 있다면 이는 새로운 강세장 돌입으로 컨펌할 수 있다고 분석했다. <p> 이와 관련 그는 비트코인 가격 차트는 과거 사이클을 재현하는 경향이 있다. <p> 이 경우 비트코인 가격은 ftx 붕괴 직후 기록한 15,600 달러를 저점으로 기반 삼아 신고점 경신을 향해 갈 수 있다고 설명했다. <p> 코인마켓캡 기준 btc는 현재 2.26% 오른 28,076.06 달러에 거래되고 있다. <p>유명 패션 브랜드 디젤, 3/30 디센트럴랜드서 웨어러블 nft 에어드랍블록체인 기반 메타버스 플랫폼 디센트럴랜드(mana)에 따르면, 유명 패션 브랜드 디젤(diesel)이 nft 프로젝트 hape 커뮤니티와 함께 웨어러블 nft 에어드랍을 진행한다. <p> 이번 에어드랍은 메타버스 패션 위크를 기념해 진행되는 이벤트로, 3월 30일(현지시간) 디센트럴랜드 디-케이브(d-cave)에 참여한 게스트들을 대상으로 진행된다. <p>email protected  
    [토큰포스트 오후 브리핑 日 5월 G7회의서 가상화폐 규제 논의한다 外. ]: https://github.com/
            
### Search-sentence
!!! mk_기사본문_주요문장 "주요문장"
    

    <h2 style="color:black; background-color: ;"> 비트코인_가격_유통량  </h2>
      만약 xrp  ==가격== 이 개당 10,000 달러까지 오르고, 모든 xrp가 은행에 예치된다면 해당 은행은 전 세계에서 가장 부유한 기관이 될 것이라고 커뮤니티에 제안한 바 있다. <p>   토큰  ==가격== 은 시장이 결정한다고 강조했다. <p>   공포 탐욕 지수는 변동성(25%), 거래량(25%), sns 언급량(15%), 설문조사(15%),  ==비트코인==  시총 비중(10%), 구글 검색량(10%) 등을 기준으로 산출된다. <p>  갤럭시 디지털 ceo btc·eth 커뮤니티, 싸우지 말고 협력해야유투데이에 따르면, 암호화폐 기업 갤럭시 디지털의 최고경영자(ceo) 마이크 노보그라츠(mike novogratz)가 26일(현지시간) 트위터를 통해 개인적으로  ==비트코인== 과 이더리움(eth) 커뮤니티가 왜 서로 배척하는지 이해할 수 없다. <p>  데이터 美 정부, $56.6억 규모 btc 보유...그레이스케일 이어 2위암호화폐 전문 미디어  ==비트코인== 닷컴에 따르면, 25일(현지시간) 기준 미국 정부는 약 56.6억 달러 상당인 205,515 btc를 보유하고 있다. <p>    ==비트코인==   ==유통량== 의 약 1.06%를 보유 중인 셈이다. <p>   미국 정부가 보유하고 있는  ==비트코인== 은 주로 범죄 수익 몰수 물량으로 구성된다. <p>   2020년 11월 실크로드  ==비트코인==  압수, 2022년 비트파이넥스 해킹 물량 압수 제임스 중(james zhong) 보유  ==비트코인==  압수 등 물량이 주요했다. <p>  분석 btc 강세장 돌입, 이번주 월봉 마감으로 확인 가능암호화폐 전문 미디어 코인텔레그래프가 익명의 암호화폐 애널리스트 렉트캐피털(rekt capital)이 최근 자신의 트위터를 통해  ==비트코인==   ==가격== 의 3월 월봉 마감을 통해 새로운 강세장 돌입 여부를 확인할 수 있을 것이라며 3월 월봉이 지난해 신고점 이후 지속되던 '거시적' 하락 추세선을 상향 돌파 마감할 수 있다면 이는 새로운 강세장 돌입으로 컨펌할 수 있다고 분석했다. <p>   이와 관련 그는  ==비트코인==   ==가격==  차트는 과거 사이클을 재현하는 경향이 있다. <p>   이 경우  ==비트코인==   ==가격== 은 ftx 붕괴 직후 기록한 15,600 달러를 저점으로 기반 삼아 신고점 경신을 향해 갈 수 있다고 설명했다. 
    
      
    [주요문장]: https://github.com/
            
### Company-sentence
!!! mk_기사본문_회사포함 "회사를포함한문장"
    
    
     [다날](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=064260)   [유니온](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=000910)   [젬](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=248020)   
    
     페이코인 앱, 4/5 '' ==다날== '-' ==유니온== '페이 선불카드' 출시' ==다날== '은 내달 5일 '' ==다날== '-' ==유니온== '페이 선불카드' 글로벌 서비스를 출시한다고 밝혔다. <p>   ' ==다날== '-' ==유니온== '페이 선불카드는 현지통화로만 결제돼 환전수수료가 없고 신용카드, 휴대폰결제, 계좌이체 등의 충전 수단을 지원한다. <p>   이와 관련 파워렛저의 ' ==젬== '마 그린(jemma green) 대표는 이번 프로젝트는 간헐적인 그리드 혼잡 문제를 극복하는 동시에 재생 에너지 사용량을 증가시킬 수 있는 방법을 보여줄 것이라며 evncpc와 이러한 결과를 기대하고 있다고 말했다. 
      
    [회사를포함한문장]: https://github.com/

               
### Company-tag
!!! note "관련회사테그 링크 네이버"
     [다날](https://www.tradingview.com/chart/ErbSDXA1/?symbol=KRX%3A064260)    [유니온](https://www.tradingview.com/chart/ErbSDXA1/?symbol=KRX%3A000910)    [젬](https://www.tradingview.com/chart/ErbSDXA1/?symbol=KRX%3A248020)    
        

---
[:octicons-heart-fill-24:{ .mdx-heart } 1-번째 리드라인 기사][Insiders]{ .mdx-insiders } ·
[:octicons-tag-24: insiders-4.12.0][Insiders] ·
:octicons-beaker-24: Experimental
[Insiders]: ../readme.md
[list]: #list-syntax
[block syntax]: #block-syntax
            
## 토큰포스트 마감 브리핑 檢 차이홀딩스 수사 1400억원 VC 투자유치 사기 사건으로 번질 수도 外. 
??? mk_기사본문_접어두기 "토큰포스트 마감 브리핑 檢 차이홀딩스 수사 1400억원 VC 투자유치 사기 사건으로 번질 수도 外. "
    
    - ==검색어==  
    - ^^관련회사^^  
    - ~~쓸데없는정보~~  
    
    
       檢 차이홀딩스 수사, 1400억원 vc 투자유치 사기 사건으로 번질 수도테라·루나 폭락 사태로 점화된 신현성 차이페이 홀딩컴퍼니(지주사) 대표에 대한 수사가 1400억 원 규모 벤처캐피털(vc) 투자 유치 사기 사건으로 번질 가능성이 높아지고 있다고 서울경제가 단독 보도했다. <p> 검찰은 차이홀딩스가 vc들에 허위 정보를 제공해 투자를 유치한 만큼 투자금 전액을 사기 범죄 금액으로 보고 있다. <p> 일부 vc 심사역도 차이홀딩스 경영진으로부터 속았다는 사실을 인정한 것으로 알려졌다. <p> 신현성 대표 측은 vc 투자 유치 과정에서 기망 행위는 전혀 없었다고 반박했다. <p> 한 검찰 관계자는 차이홀딩스의 최대주주인 신 대표는 회사 설립 초기 차이에 블록체인 기술을 적용했다고 거짓으로 홍보해 vc들로부터 대규모 투자를 유치했다는 혐의로 수사를 받고 있다며 신 대표에게 '속았다'는 vc 관계자들의 진술도 다수 확보한 상태라고 말했다. <p> 신 대표와 차이홀딩스 측은 검찰의 주장이 전혀 사실이 아니라고 반발했다. <p> 한편, 검찰은 이르면 오늘 신현성 대표에 대해 구속영장을 재청구할 것으로 알려졌다. <p>친리플 미 변호사 리플-sec 소송, 이번주 판결 나올 수도...현재 가격 매력적리플(xrp) 커뮤니티를 대변하는 미국 변호사 존 디튼(john e deaton)이 트위터를 통해 내가 보기에 현재 가격대의 xrp의 위험/보상 비율은 매력적이다. <p> 리플과 미 증권거래위원회(sec) 간 소송 판결이 수주 내 나올 것이다. <p> 이번주가 될 수도 있다. <p> sec가 승소해도 0.45 달러인 xrp에 큰 타격이 있을까. 리플은 항소할 것이고 xrp 가격은 유지될 것이다. <p> 만약 리플이 이기고 xrp가 증권이 아닌 것으로 결론나면 얼마나 오를까라고 말했다. <p> 리플 소송을 지속적으로 추적해온 미국 연방 검사 출신 변호사 제임스 k. 필란도 3월 31일 전까지 리플-sec 약식판결이 종결될 것이라고 전망한 바 있다. <p>코인베이스 이사 비탈릭 $70억 shib 소각, 역대 최대 규모 온체인 거래크립토베이직에 따르면, 미국 암호화폐 거래소 코인베이스의 제품 전략 및 비즈니스 운영 부문 이사인 코너 그로건(conor grogan)이 2021년 5월 비탈릭 부테린(vitalik buterin) 이더리움(eth) 창시자 주소에서 발생한 70억 달러 규모의 시바이누(shib) 소각 트랜잭션은 단일 트랜잭션 기준 역대 최대 규모의 온체인 트랜잭션이라고 밝혔다. <p> 이어 그는 이를 제외하고 이더리움 네트워크에서 발생한 최대 단일 트랜잭션은 지난해 3월 7일 바이낸스의 콜드월렛 자산 이동으로, 당시 약 44억 달러 규모의 자산이 이동했다고 덧붙였다. <p>유명 트레이더 btc, $27,500$28,500 사이 횡보는 상승 모멘텀 축적데일리호들에 따르면, 약 12.3만 명의 유튜브 구독자를 보유한 유명 암호화폐 트레이더 톤 베이스(tone vays)가 자신의 채널에서 비트코인 가격이 27,50028,500 달러 사이에서 횡보한다면 상승 추세 지속 신호로 볼 수 있다. <p> 횡보 기간이 길어질수록 모멘텀이 쌓여 보다 강력한 상승으로 이어질 것이라고 분석했다. <p> 이와 관련 그는 약세장에서 큰 하락 후 횡보는 또 다른 큰 하락으로 이어진다. <p> 반대로 큰 상승 뒤 횡보는 또 다른 상승으로 이어지는 경향이 있다. <p> 주봉 기준 상대강도지수(rsi)가 과매수 영역을 향해 가는 것 외에 macd, cmf 지표는 강세 영역에 위치해 있다고 설명했다. <p> 코인마켓캡 기준 btc는 현재 1.10% 오른 27,840.21 달러에 거래되고 있다. <p>中 증시 블록체인 테마주 상승 마감중국 증시 a주 블록체인 테마주가 상승 마감했다. <p> 중국 선전거래소 블록체인 50지수는 전날 대비 1.61% 오른 3448.45 포인트를 기록했다. <p> 블록체인, 디지털화폐 섹터는 각각 1.25%, 1.03% 상승 마감했다. <p>렛저 가짜 렛저라이브 앱 통한 xrp 탈취 스캠 주의하드월렛 제조사 렛저가 전날 트위터를 통해 가짜 렛저라이브 앱을 통해 xrp를 탈취하는 스캠이 등장했다고 경고했다. <p> 렛저는 렛저 직원을 사칭한 사기꾼들이 가짜 앱을 통해 이용자들의 월렛 복구 문구를 가로채고 있다며 공식 렛저라이브 앱만 사용하라고 권고했다. <p>애널리스트 영구 유실 btc 600만개 추정...향후 100만 개 추가 유실 전망비트코인닷컴에 따르면, 케인아일랜드알터너티브어드바이저(cane island alternative advisors)의 투자 고문이자 암호화폐 애널리스트인 티모시 피터슨(timothy peterson)이 최근 자신의 트위터를 통해 25일(현지시간) 기준 약 600만 개의 btc가 영구 유실된 것으로 추정되며, 1,330만 btc가 유통되고 있다고 분석했다. <p> 또 그는 이어 향후 100년 이상의 기간동안 채굴될 약 170만 btc 중 100만 btc가 추가 유실될 것으로 전망된다. <p> 일평균 약 1,500 btc가 영구 유실되고 있으며, 이는 비트코인이 채굴 완료되더라도 1,400만 개 미만의 btc 만이 유통될 것을 의미한다고 설명했다. <p>특정 고래, 바이낸스로 $568만 matic 이체스팟온체인이 트위터를 통해 오늘 오전 한 고래가 바이낸스로 519만 matic(약 568만달러)을 전송했다. <p> 해당 고래는 지난해 11월 바이낸스에서 509만 matic을 개당 1.137달러에 매입, 스테이킹한 뒤 4일 전 이를 언스테이킹했다고 전했다. <p>아비트럼 내 트레이더조 tvl 2400만 달러 '사상 최대'디파이라마 데이터에 따르면 디파이 프로토콜 트레이더조(trader joe)의 아비트럼(arb) 네트워크 내 락업 예치금(tvl)이 2400만 달러로 사상 최대치를 기록했다. <p> 아발란체 네트워크 내 트레이더조의 tvl은 9700만 달러, bnb체인 내 tvl은 238만 달러 수준을 기록하고 있다. <p>바이낸스 ceo, 中 암호화폐 규제 완화 움직임에 새로운 문 열린다자오창펑 바이낸스 최고경영자(ceo)가 트위터를 통해 중국 국영은행이 홍콩 지사를 통해 암호화폐 기업에 은행 서비스를 제공하고 있다는 더스트레이츠타임스 기사를 공유하며 하나의 문이 닫히면 다른 문이 열린다고 트윗했다. <p>구찌, 유가랩스와 파트너십...아더사이드 참여비즈니스뉴스에 따르면 럭셔리 패션 브랜드 구찌(gucci)가 유명 nft 시리즈 bayc 개발사 유가랩스와 파트너십을 체결했다. <p> 이에 따라 양사는 메타버스에서의 패션 및 엔터테인먼트 구축을 위해 협력할 예정이다. <p> 또 구찌는 이번주부터 유가랩스 메타버스 프로젝트 아더사이드에도 참여한다. <p>실리콘밸리은행, 퍼스트시티즌은행에 매각브레이킹마켓뉴스에 따르면 실리콘밸리은행이 퍼스트시티즌은행에 매각됐다고 연방예금보험공사(fdic)가 밝혔다. <p> 퍼스트시티즌은행은 실리콘밸리은행의 모든 예금 및 대출을 인수한다. <p>ai 기반 웹3 검색엔진 카이토 토큰 발행한 적 없어...스캠 주의인공지능(ai) 기반 웹3 검색엔진 프로젝트 카이토(kaito)가 방금 전 공식 트위터를 통해 우리는 토큰을 발행한 적이 없으며, 카이토를 사칭한 토큰은 스캠이라고 경고했다. <p> 이어 카이토 측은 일부 커뮤니티 구성원들이 시장에서 유통 중인 'kaito' 토큰을 발견해 제보했다. <p> 스캠을 경계해야 한다고 덧붙였다. <p>분석 스페이스id 초기 유통량 중 7,500만 id 바이낸스로 유입암호화폐 온체인 애널리스트 비트코인엠버(bitcoinember)가 27일 자신의 트위터를 통해 스페이스id(id) 마켓 및 생태계 할당 물량으로 책정된 1.2억 id 토큰 중 약 7,500만 id 토큰이 바이낸스로 유입됐다고 분석했다. <p> 이와 관련 그는 id 토큰 초기 유통량 중 4,760만 id가 에어드랍에, 1억 id가 바이낸스 런치패드에 할당됐으며, 약 1.2억 id가 마켓 및 생태계 물량으로 책정됐다. <p> 바이낸스 유입 과정에서 가장 큰 규모의 2개 트랜잭션은 각각 4,000만 id, 2,000만 id 였다고 덧붙였다. <p> 코인마켓캡 기준 id는 현재 5.50% 오른 0.4918 달러에 거래되고 있다. <p>이번주 주요 토큰 언락 일정...$437만 ygg 언락 등토큰언락(token unlocks)에 따르면 이번주(3/27-4/2) 주요 토큰 언락 일정은 다음과 같다. <p>3/27 22:59 16,872,453 ygg($437만) 언락, 총 공급량의 1.687%3/29 11:45 114,028 eul($43만) 언락, 총 공급량의 0.419%3/30 21:00 192,307.69 gal($32.7만) 언락, 총 공급량의 0.096%4/1 09:00부터 일평균 294,133.33 atom($330만) 언락, 총 공급량의 0.904%셀시우스, 채권자 손해배상 청구 접수 재개...4/28 마감챕터11 파산 절차를 진행 중인 암호화폐 대출 플랫폼 셀시우스(cel)가 공개한 법원 승인 문건에 따르면, 셀시우스가 채권자들의 손해배상 관련 자료 접수를 재개했으며 4월 28일(현지시간) 재개된 접수를 마감한다. <p> 이와 관련 셀시우스 무담보 채권자 위원회(celsius official committee of unsecured creditors)는 공식 트위터를 통해 최근 채권자 손해배상 관련 법원 심리에서 담당 판사 글렌(glenn)은 고객이 '셀시우스 네트워크 llc'를 상대로 암호화폐 손해배상을 주장할 수 있다고 판결했다. <p> 하지만 글렌 판사의 판결은 고객이 모든 채무자를 상대로 사기, 허위 진술, 기타 위법 행위 등과 관련된 '비계약'(non-contract) 손해배상 청구를 제한하진 않는다. <p> 따라서 셀시우스 측은 고객들의 손해배상 접수를 재개했으며, 마감일 전까지 채권자들은 채무자에게 손해배상 증명 자료를 제출할 수 있다고 설명했다. <p>상위 100개 이더리움 고래 지갑, 24시간 link·eurt 매집상위 100개 이더리움 고래 지갑이 지난 24시간 동안 가장 많이 구매한 토큰은 다음과 같다. <p> 스테이블코인은 제외.1. link $10,8582. eurt $9,1633. wbtc $2,5104. matic $2,2105. imx $2,2006. shib $2,1407. bnt $1,092아크인베스트, 코인베이스 및 블록 주식 추가 매입...총 $3070만코인데스크에 따르면 캐시 우드가 이끄는 아크인베스트가 지난주 금요일(현지시간)까지 산하 펀드를 통해 1260만달러 상당 코인베이스 주식 15만5833주를 추가 매수했다. <p> 또한 이날 아크인베스트는 1810만달러 상당 블록 주식도 매입했다. <p>캐시 우드 美 금리인상 지나치게 빨라 부작용 우려...암호화폐 성장 견지'돈 나무 언니' 캐시우드(cathie wood) 아크 인베스트먼트 최고경영자(ceo)가 최근 미국 투자전문매체 배런스와의 인터뷰 중 지난해부터 시작된 미국 연방준비제도(fed·연준)의 금리인상 속도가 지나치게 빠르다고 생각한다. <p> 이러한 연준의 행보는 금융 시스템을 무너뜨리고 미국 경제에 디플레이션을 야기할 수 있다. <p> 거시 경제 불황과 중앙은행의 강경파 정책이 투자 시장을 위축시키고 있지만, 기술주와 암호화폐가 성장할 것이라는 입장은 견지하고 있다고 말했다. <p> 이와 관련 그는 이정도 속도의 금리인상을 시장은 경험해본 적이 없다. <p> 이는 시스템에 엄청난 충격을 가하고 있으며, 올해 어느 시점에 고용 시장이 심각하게 위축될 것으로 전망한다. <p> 특히 지난해부터 치솟고 있는 신용부도스왑(cds) 가격은 시장에 디폴트 우려가 깔려있음을 시사한다. <p> 반면 암호화폐는 전통 금융 시스템이 스트레스에 노출되고 있는 지금 투자자들의 안식처로 자리잡고 있다. <p> 사람들은 암호화폐의 탈중앙화와 투명성을 이해하고 있으며, 암호화폐를 배제하려는 정부는 혁신을 다른 나라에게 빼앗길 것이라고 설명했다. <p>메타디움, 5g 네트워크 보안업체 넷큐브와 파트너십메타디움(meta)이 공식 트위터를 통해 5g네트워크 보안 전문 통신업체 넷큐브와 파트너십을 체결했다고 밝혔다. <p> 이에 따라 양사는 유선 및 5g 무선 네트워크를 통한 멀티체인 지갑 개발 등을 협력할 예정이다. <p> 코인마켓캡 기준 meta는 현재 0.86% 내린 0.03039 달러에 거래되고 있다. <p>에이프코인 커뮤니티, 신규 nft 시리즈 출시 제안...반대 우세에이프코인(ape) 커뮤니티가 새로운 nft 시리즈 '에이프코인 아모리클럽 nft', '에이프코인 펫클럽 nft' 출시 제안을 상정했다. <p> 해당 제안에 따르면 이들 시리즈는 각각 2만개 nft를 발행하며 ape 보유자 대상 무료로 제공한다. <p> 제안에 대한 투표는 3월 30일(현지시간) 마감되며 현재까지 반대율이 83.95%로 찬성률(10.01%)보다 압도적으로 우세한 상황이다. <p>'애플 터치id 활용 월렛 생성' 아이디어, 이더리움 해커톤 결선 진출외신에 따르면 이스탄불 대학교 i̇tü의 블록체인 클럽팀이 개발한 옵클레이브(opclave) 프로젝트가 이더리움 글로벌 스케일링 2023 해커톤 결선에 진출했다. <p> 옵클레이브는 사용자가 시드 문구 없이 애플의 터치id 또는 페이스id를 통해 비수탁 월렛을 만들고 사용할 수 있도록 하는 것을 골자로 하고 있다. <p> 특히 아이폰이나 맥북을 하드웨어 월렛으로 사용할 수 있도록 한다는 것이 옵클레이브 프로젝트 팀의 설명이다. <p> 이번 해커톤 우승작은 27일(현지시간) 결정될 예정이다. <p>'캐나다 암호화폐 투자 귀재' 20대, 러그풀 도주 과정서 괴한에 납치당해디크립트에 따르면 캐나다에서 '암호화폐 투자의 귀재'로 불렸던 아이든 플러터스키(aiden pleterski)가 투자자들로부터 돈을 끌어모은 뒤 도주했다가 괴한들에게 납치돼 폭행과 고문을 당했다. <p> 23살인 아이든 플러터스키는 지난해 8월 개인 파산신청을 낸 뒤 도주했다. <p> 앞서 그는 암호화폐 투자 등을 미끼로 투자자들에게 접근해 4,150만 달러를 모았다. <p> 하지만 그가 실제 투자에 사용한 금액은 2% 미만인 약 67만 달러에 불과했고, 나머지 투자금으로 페라리, 아우디, 람보르기니 등 고급 스포츠카 등을 구매하는 등 사적인 용도로 투자금을 남용한 것으로 알려졌다. <p> 이후 법원에 제출된 문서에 따르면 그는 도주 직후 괴한들에게 납치됐으며, 가족이나 주변인들에게 요청해 몸값을 지불한 뒤에야 풀려날 수 있었다. <p>美 법원, ico 스캠 프로젝트 '티타늄' ceo에 징역 4년형 선고코인텔레그래프에 따르면, 미국 법원이 최근 미국 캘리포니아 소재 ico 스캠 프로젝트 티타늄 블록체인 인프라스트럭처 서비스(titanium blockchain infrastructure services, 이하 티타늄)의 마이클 스톨러리(michael stollery) ceo에게 증권사기 혐의 관련 징역 4년형을 선고했다. <p> 법원은 스톨러리를 2017년 말부터 2018년 초 사이에 진행한 티타늄의 2,100만 달러 규모 ico 사기를 계획한 핵심 인물로 봤으며, 미등록 증권을 판매해 자금을 조달한 혐의를 인정했다. <p> 미국 증권거래위원회(sec)의 기소 내용에 따르면, 그는 ico로 조달한 자금을 개인 비용으로 사용한 것으로 전해졌다. <p> 코인니스는 지난해 티타늄 ceo가 자신에게 제기된 '증권사기' 관련 혐의의 유죄를 시인했다고 보도한 바 있다. <p>데이터 nft 지난주 판매액 1.93억 달러, 전주 比 5.44% 감소nft 데이터 플랫폼 크립토슬램에 따르면, 지난주 nft 판매액은 전주 대비 5.44% 감소한 약 1.93억 달러를 기록했다. <p> 그중 이더리움(eth) 기반 nft 판매액은 전체 판매액의 약 55% 상당인 1.07억 달러를 기록, 가장 많은 점유율을 나타냈다. <p> 솔라나(sol) 기반 nft 판매액은 전체 매출의 13% 상당인 2,630만 달러를 기록하며 이더리움에 이어 점유율 2위를 기록했다. <p>코인베이스 base, 빌더들에 '플랫코인' 등 4가지 서비스 구축 제안코인텔레그래프에 따르면 코인베이스의 옵티미즘(op) 기반 이더리움(eth) 레이어2 네트워크 베이스(base)가 공식 블로그를 통해 빌더들에게 '플랫코인(flatcoins)' 등 4가지 서비스 구축을 제안했다. <p> 베이스는 플랫코인은 법정화폐에 연동(페깅)되지 않고, 오히려 법정화폐 연동 코인과 암호화폐 사이의 간극을 메우는 역할을 할 수 있다. <p> 최근 글로벌 은행 시스템 위기로 이같은 솔루션이 어느 때보다 중요해지고 있다. <p> 다음으로 온체인 평판(onchain reputation) 시스템이다. <p> 우리는 온체인 엔터티를 지원하는 리퓨테이션 프로토콜을 통해 더 많은 프로토콜 신뢰를 만들 수 있다고 믿는다. <p> 세 번째로는 온체인 지정가 주문서(lob) 구축이다. <p> 빌더가 베이스, 또는 옵티미즘(op) 스택에서 탈중앙화 lob를 설계할 수 있을 것이라고 우리는 기대하고 있다. <p> 끝으로 디파이 시장이 성장함에 따라 사용자와 개발자가 안전하게 자금을 보관할 수 있는 더 나은 툴이 필요하다고 판단된다. <p> 우리는 이처럼 4가지 영역을 구축할 수 있는 빌더들의 도전을 기다리고 있겠다고 설명했다. <p>email protected  
    [토큰포스트 마감 브리핑 檢 차이홀딩스 수사 1400억원 VC 투자유치 사기 사건으로 번질 수도 外. ]: https://github.com/
            
### Search-sentence
!!! mk_기사본문_주요문장 "주요문장"
    

    <h2 style="color:black; background-color: ;"> 비트코인_가격_유통량  </h2>
     친리플 미 변호사 리플-sec 소송, 이번주 판결 나올 수도...현재  ==가격==  매력적리플(xrp) 커뮤니티를 대변하는 미국 변호사 존 디튼(john e deaton)이 트위터를 통해 내가 보기에 현재  ==가격== 대의 xrp의 위험/보상 비율은 매력적이다. <p>   sec가 승소해도 0.45 달러인 xrp에 큰 타격이 있을까. 리플은 항소할 것이고 xrp  ==가격== 은 유지될 것이다. <p>  유명 트레이더 btc, $27,500$28,500 사이 횡보는 상승 모멘텀 축적데일리호들에 따르면, 약 12.3만 명의 유튜브 구독자를 보유한 유명 암호화폐 트레이더 톤 베이스(tone vays)가 자신의 채널에서  ==비트코인==   ==가격== 이 27,50028,500 달러 사이에서 횡보한다면 상승 추세 지속 신호로 볼 수 있다. <p>  애널리스트 영구 유실 btc 600만개 추정...향후 100만 개 추가 유실 전망 ==비트코인== 닷컴에 따르면, 케인아일랜드알터너티브어드바이저(cane island alternative advisors)의 투자 고문이자 암호화폐 애널리스트인 티모시 피터슨(timothy peterson)이 최근 자신의 트위터를 통해 25일(현지시간) 기준 약 600만 개의 btc가 영구 유실된 것으로 추정되며, 1,330만 btc가 유통되고 있다고 분석했다. <p>   일평균 약 1,500 btc가 영구 유실되고 있으며, 이는  ==비트코인== 이 채굴 완료되더라도 1,400만 개 미만의 btc 만이 유통될 것을 의미한다고 설명했다. <p>  분석 스페이스id 초기  ==유통량==  중 7,500만 id 바이낸스로 유입암호화폐 온체인 애널리스트  ==비트코인== 엠버(bitcoinember)가 27일 자신의 트위터를 통해 스페이스id(id) 마켓 및 생태계 할당 물량으로 책정된 1.2억 id 토큰 중 약 7,500만 id 토큰이 바이낸스로 유입됐다고 분석했다. <p>   이와 관련 그는 id 토큰 초기  ==유통량==  중 4,760만 id가 에어드랍에, 1억 id가 바이낸스 런치패드에 할당됐으며, 약 1.2억 id가 마켓 및 생태계 물량으로 책정됐다. <p>   특히 지난해부터 치솟고 있는 신용부도스왑(cds)  ==가격== 은 시장에 디폴트 우려가 깔려있음을 시사한다. 
    
      
    [주요문장]: https://github.com/
            
### Company-sentence
!!! mk_기사본문_회사포함 "회사를포함한문장"
    
    
    []  
    
    <font color='red'>관련회사가 없습니다.</font>
      
    [회사를포함한문장]: https://github.com/

               
### Company-tag
!!! note "관련회사테그 링크 네이버"
    <font color='red'>관련회사가 없습니다.</font>  
        

---
[:octicons-heart-fill-24:{ .mdx-heart } 2-번째 리드라인 기사][Insiders]{ .mdx-insiders } ·
[:octicons-tag-24: insiders-4.12.0][Insiders] ·
:octicons-beaker-24: Experimental
[Insiders]: ../readme.md
[list]: #list-syntax
[block syntax]: #block-syntax
            
## 52조 증발 테라루나 권도형 美 이어 몬테네도 기소韓 송환 영향. 
??? mk_기사본문_접어두기 "52조 증발 테라루나 권도형 美 이어 몬테네도 기소韓 송환 영향. "
    
    - ==검색어==  
    - ^^관련회사^^  
    - ~~쓸데없는정보~~  
    
    
       월스트리트저널 홈페이지에 게재된 권도형 테라폼랩스 대표 일러스트 이미지. 혐의는 문서위조가 적용됐다. <p> 미국 당국의 기소에 이어 몬테네그로가 직접 사법 절차에 나서면서 현재 한국 검찰이 진행 중인 국내 송환에도 영향이 불가피해졌다. <p>24일(현지시간) 프랑스 afp통신에 따르면 몬테네그로 경찰은 권 대표 등 2명을 문서위조 혐의로 기소했다고 밝혔다. <p> 몬테네그로 당국은 문서위조 혐의와 함께 송환 요청과 관련한 심리를 진행할 계획이다. <p> 현재 미국과 한국이 권 대표의 송환을 요청한 상태다. <p>권 대표는 몬테네그로 수도 포드고리차에 위치한 국제공항에서 위조된 코스타리카·벨기에 여권을 소지하고 아랍에미리트(uae) 두바이행 비행기 탑승을 시도하다가 적발됐다. <p> 몬테네그로 내무부는 권 대표와 그의 측근으로 의심되는 한 씨를 체포했다고 23일 발표한 바 있다. <p>권 대표는 테라·루나 코인 폭락 사태 주범으로 지목되는 인물이다. <p> 테라·루나 사태는 시가총액 약 52조원이 일주일 만에 100% 폭락하며 가상자산(암호화폐)계 충격을 준 사건이다. <p> 피해자만 28만명에 달하는 것으로 추정된다. <p>권 대표는 한때 가상자산계 스타로 불리기도 했다. <p> 암호화폐 테라와 루나의 개발업체 테라폼랩스를 공동 창업한 뒤 도입한 시스템이 세계적 주목을 받으면서다. <p> 테라는 달러와 1대1로 가치가 고정된 스테이블코인(가치변동이 없는 코인)으로 발행됐다. <p> 다른 스테이블코인은 달러와의 연동(페깅)을 유지하기 위해 채권·어음 등을 준비자산으로 보유한다. <p> 그러나 테라는 가치가 변동하는 가상화폐 루나를 통해 달러 연동을 유지했다. <p>가격 하락 시 투자자가 보유한 테라를 회사에 예치하고, 대신 루나를 받는 차익 거래로 최대 20% 이익을 얻는 식으로 운영했다. <p> 테라 가격 하락에 맞춰 유통량을 줄이고, 가격을 올려 그 가치를 1달러에 맞추는 식으로 연동을 유지하는 구조다. <p> 이 같은 시스템이 주목 받으면서 테라와 루나의 시가총액은 52조원으로 급상승했다. <p> 당시 세계 가상자산 시가총액 순위 8위에 해당하는 규모다. <p>가상자산의 가격 상승이 이뤄지는 경우엔 문제가 발생하지 않지만, 가격 급락엔 대응이 불가능하다. <p> 테라와 달러의 연동이 지난해 5월 깨졌고, 테라 가격을 유지하기 위해 발행된 루나도 흔들렸다. <p> 10만원대에 거래되던 루나는 단 6일 만에 가격이 1원 밑으로 떨어졌다. <p> 고점 대비 99% 폭락한 수치다. <p>52조원 증발에 따라 미국 금융당국은 지난 2월 권 대표를 증권거래법상 사기 혐의로 고발했다. <p> 권 대표는 인터폴 적색수배와 여권 무효화 조치에도 수사망을 피해 11개월간 여러 국가를 옮겨 다니며 도주했다. <p>권 대표가 체포된 후 미국 뉴욕 남부연방지방검찰청은 그를 증권 사기 인터넷뱅킹을 이용한 금융사기 시세조작 등 총 8개 혐의로 기소했다. <p> 뉴욕 검찰은 권 대표를 미국으로 송환해 조사할 계획을 밝히기도 했다. <p> 앞서 미국 증권거래위원회(sec)도 권 대표가 비트코인 1만개 이상을 빼돌려 현금화한 뒤 스위스 소재 은행에 예치 중인 점을 들어 사기 혐의로 기소하기도 했다. <p>한국 법무부도 권 대표의 송환 절차를 진행하고 있다. <p> 한국 당국은 법률과 국제협약에 따라 송환 절차를 밟을 계획이다. <p> 법무부는 그간 테라·루나 사건을 수사 중인 서울남부지검의 인터폴 적색수배와 검거 요청에 따라 권 대표와 공범들을 추적해왔다. <p>대한민국·미국·몬테네그로 모두 범죄인인도에 관한 유럽협약 가입국이다. <p> 몬테네그로 당국이 한국과 미국 중 첫 송환지를 어디로 결정하느냐에 따라 향후 수사에 향방이 정해질 전망이다. <p> 피의자를 체포한 나라가 송환지를 결정할 수 있다. <p>이코노미스트(https://economist.co.kr) '내일을 위한 경제뉴스 이코노미스트' 무단 전재 및 재배포 금지  
    [52조 증발 테라루나 권도형 美 이어 몬테네도 기소韓 송환 영향. ]: https://github.com/
            
### Search-sentence
!!! mk_기사본문_주요문장 "주요문장"
    

    <h2 style="color:black; background-color: ;"> 비트코인_가격_유통량  </h2>
      ==가격==  하락 시 투자자가 보유한 테라를 회사에 예치하고, 대신 루나를 받는 차익 거래로 최대 20% 이익을 얻는 식으로 운영했다. <p>   테라  ==가격==  하락에 맞춰  ==유통량== 을 줄이고,  ==가격== 을 올려 그 가치를 1달러에 맞추는 식으로 연동을 유지하는 구조다. <p>  가상자산의  ==가격==  상승이 이뤄지는 경우엔 문제가 발생하지 않지만,  ==가격==  급락엔 대응이 불가능하다. <p>   테라와 달러의 연동이 지난해 5월 깨졌고, 테라  ==가격== 을 유지하기 위해 발행된 루나도 흔들렸다. <p>   10만원대에 거래되던 루나는 단 6일 만에  ==가격== 이 1원 밑으로 떨어졌다. <p>   앞서 미국 증권거래위원회(sec)도 권 대표가  ==비트코인==  1만개 이상을 빼돌려 현금화한 뒤 스위스 소재 은행에 예치 중인 점을 들어 사기 혐의로 기소하기도 했다. 
    
      
    [주요문장]: https://github.com/
            
### Company-sentence
!!! mk_기사본문_회사포함 "회사를포함한문장"
    
    
    []  
    
    <font color='red'>관련회사가 없습니다.</font>
      
    [회사를포함한문장]: https://github.com/

               
### Company-tag
!!! note "관련회사테그 링크 네이버"
    <font color='red'>관련회사가 없습니다.</font>  
        

---
[:octicons-heart-fill-24:{ .mdx-heart } 3-번째 리드라인 기사][Insiders]{ .mdx-insiders } ·
[:octicons-tag-24: insiders-4.12.0][Insiders] ·
:octicons-beaker-24: Experimental
[Insiders]: ../readme.md
[list]: #list-syntax
[block syntax]: #block-syntax
            
## 페이코인 유의해제 임박닥사 판단 주목. 
??? mk_기사본문_접어두기 "페이코인 유의해제 임박닥사 판단 주목. "
    
    - ==검색어==  
    - ^^관련회사^^  
    - ~~쓸데없는정보~~  
    
    
       다날핀테크의 가상자산 '페이코인(pci)'의 유의종목지정 기간 종료가 임박함에 따라 pci의 가격 변동성이 커지고 있다. <p>문제의 키를 쥐고 있는 '은행 실명확인계좌' 계약의 성사 가능성은 현재 불투명하지만 다날핀테크는 글로벌 시장 진출을 통해 프로젝트 확대를 이어갈 수 있다는 점을 강조하고 있다. <p> 상장 유지 여부에 대한 결론을 예측하기 어려워진 가운데, 디지털자산 거래소 연합체 '닥사(daxa)'의 해석에 시선이 집중되고 있다. <p>28일 가상자산 분석 사이트 코인마켓캡에 따르면 이날 기준 페이코인은 직전 24시간 대비 9.10% 상승한 304원에 거래 중이다. <p> 일주일 전 가격 250원과 비교하면 21.6% 급등했다. <p> 유의지정 해소를 기대하는 투자심리가 시세에 반영된 것으로 해석된다. <p>페이코인이 업비트 등에서 유의종목으로 지정된 것은 올해 1월 6일부터다. <p> 금융위원회 금융정보분석원(fiu)이 페이코인 발행사 페이프로토콜ag의 가상자산사업자 변경 신청에 대해 불수리 결정하면서 pci의 국내 결제 서비스 중단이 사실상 확정됐다. <p> 디지털자산거래소 공동협의체 닥사(daxa)는 이를 페이코인 서비스에 중대한 영향을 미칠 수 있다고 판단하고 pci를 한 달 동안 유의종목으로 지정했다. <p>문제는 유의종목 지정 사유에 대한 가이드라인이 명확하지 않아 결과 예측성이 떨어진다는 점이다. <p> 실제로 닥사는 올해 초 한 달 동안의 유의종목지정 기간 이후에도 실질적인 결론을 내리지 못했고, 유의지정 기간을 재차 한 달여 연장하며 결론을 회피했다. <p> 이번에도 유의종목지정 기한을 연장할 경우 제도 자체의 실효성 논란으로 이어질 수 있다. <p>같은 맥락에서 거래지원을 재개하는 '유의종목해소'의 경우 역시 자의적인 판단에 기반한다는 지적이 나온다. <p> 닥사의 상장폐지 결정 이후 코인원에 재상장된 위믹스(wemix)의 경우가 대표적이다. <p> 위믹스 측이 유통량 해소 장치를 마련한 것을 두고 각 거래소가 상반된 결론을 내리고 있는 것이다. <p>이 때문에 다날핀테크가 유의지정 해소를 위해 선택한 전략들도 오로지 닥사의 주관적 해석에 따라 적절성 여부가 판별나게 됐다. <p> 다날핀테크는 금융당국이 문제로 지적했던 pci의 국내 결제 서비스를 중단하고, 비트코인과 이더리움 등 외부 가상자산을 통한 결제만을 지원하는 것으로 정책을 변경했다. <p> 또한 올해 3분기 중 싱가포르와 일본 진출을 통해 해외 현지에서 wpci 결제 기능을 구현하는 방안을 모색 중이다  
    [페이코인 유의해제 임박닥사 판단 주목. ]: https://github.com/
            
### Search-sentence
!!! mk_기사본문_주요문장 "주요문장"
    

    <h2 style="color:black; background-color: ;"> 비트코인_가격_유통량  </h2>
       다날핀테크의 가상자산 '페이코인(pci)'의 유의종목지정 기간 종료가 임박함에 따라 pci의  ==가격==  변동성이 커지고 있다. <p>   일주일 전  ==가격==  250원과 비교하면 21.6% 급등했다. <p>   위믹스 측이  ==유통량==  해소 장치를 마련한 것을 두고 각 거래소가 상반된 결론을 내리고 있는 것이다. <p>   다날핀테크는 금융당국이 문제로 지적했던 pci의 국내 결제 서비스를 중단하고,  ==비트코인== 과 이더리움 등 외부 가상자산을 통한 결제만을 지원하는 것으로 정책을 변경했다. 
    
      
    [주요문장]: https://github.com/
            
### Company-sentence
!!! mk_기사본문_회사포함 "회사를포함한문장"
    
    
     [다날](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=064260)   
    
       ' ==다날== '핀테크의 가상자산 '페이코인(pci)'의 유의종목지정 기간 종료가 임박함에 따라 pci의 가격 변동성이 커지고 있다. <p>  문제의 키를 쥐고 있는 '은행 실명확인계좌' 계약의 성사 가능성은 현재 불투명하지만 ' ==다날== '핀테크는 글로벌 시장 진출을 통해 프로젝트 확대를 이어갈 수 있다는 점을 강조하고 있다. <p>  이 때문에 ' ==다날== '핀테크가 유의지정 해소를 위해 선택한 전략들도 오로지 닥사의 주관적 해석에 따라 적절성 여부가 판별나게 됐다. <p>   ' ==다날== '핀테크는 금융당국이 문제로 지적했던 pci의 국내 결제 서비스를 중단하고, 비트코인과 이더리움 등 외부 가상자산을 통한 결제만을 지원하는 것으로 정책을 변경했다. 
      
    [회사를포함한문장]: https://github.com/

               
### Company-tag
!!! note "관련회사테그 링크 네이버"
     [다날](https://www.tradingview.com/chart/ErbSDXA1/?symbol=KRX%3A064260)    
        

---
[:octicons-heart-fill-24:{ .mdx-heart } 4-번째 리드라인 기사][Insiders]{ .mdx-insiders } ·
[:octicons-tag-24: insiders-4.12.0][Insiders] ·
:octicons-beaker-24: Experimental
[Insiders]: ../readme.md
[list]: #list-syntax
[block syntax]: #block-syntax
            
## 위믹스 글로벌 거래소 비트닷컴 상장가격 7 급등. 
??? mk_기사본문_접어두기 "위믹스 글로벌 거래소 비트닷컴 상장가격 7 급등. "
    
    - ==검색어==  
    - ^^관련회사^^  
    - ~~쓸데없는정보~~  
    
    
    공동창업자 우지한을 비롯해, 최대 채굴 기업 비트메인 출신들이 주축이 돼 설립했다. <p> 24시간 거래량(코인마켓캡 기준)은 약 9000만 달러로, 국내 3위 가상자산 거래소 코인원과 비슷한 수준이다. <p>위믹스는 비트닷컴 테더(usdt) 마켓에 상장된다. <p> 상장되는 위믹스는 위믹스3.0 메인넷 기반 위믹스 코인이다. <p>비트닷컴은 위믹스 상장 기념해, 거래 수수료 할인 이벤트와 에어드랍 이벤트도 진행할 예정이다. <p>위믹스는 국내 거래소 코인원(원화 지원거래소), 지닥(코인마켓 거래소)에서 거래 가능하다. <p> 해외 거래소 중에는 쿠코인, 게이트아이오, 바이비트, 후오비, mexc, 인도닥스, 비트마트 등이 위믹스 거래를 지원한다. <p>이날 비트닷컴 상장 소식에 위믹스 가격은 24시간 전 대비 7.4% 상승해, 현재 1910원에 거래 중이다. <p> 위믹스는 지난 12월 국내 디지털자산 거래소 협의체(daxa, 닥사)가 불투명한 유통량 정보를 문제삼아 거래지원종료(상장폐지)를 결정하고 200원대까지 떨어지기도 했다. <p>  
    [위믹스 글로벌 거래소 비트닷컴 상장가격 7 급등. ]: https://github.com/
            
### Search-sentence
!!! mk_기사본문_주요문장 "주요문장"
    

    <h2 style="color:black; background-color: ;"> 비트코인_가격_유통량  </h2>
     이날 비트닷컴 상장 소식에 위믹스  ==가격== 은 24시간 전 대비 7.4% 상승해, 현재 1910원에 거래 중이다. <p>   위믹스는 지난 12월 국내 디지털자산 거래소 협의체(daxa, 닥사)가 불투명한  ==유통량==  정보를 문제삼아 거래지원종료(상장폐지)를 결정하고 200원대까지 떨어지기도 했다. 
    
      
    [주요문장]: https://github.com/
            
### Company-sentence
!!! mk_기사본문_회사포함 "회사를포함한문장"
    
    
    []  
    
    <font color='red'>관련회사가 없습니다.</font>
      
    [회사를포함한문장]: https://github.com/

               
### Company-tag
!!! note "관련회사테그 링크 네이버"
    <font color='red'>관련회사가 없습니다.</font>  
        

---
[:octicons-heart-fill-24:{ .mdx-heart } 5-번째 리드라인 기사][Insiders]{ .mdx-insiders } ·
[:octicons-tag-24: insiders-4.12.0][Insiders] ·
:octicons-beaker-24: Experimental
[Insiders]: ../readme.md
[list]: #list-syntax
[block syntax]: #block-syntax
            
## 비트코인 장중 강세 속3대 리스크는. 
??? mk_기사본문_접어두기 "비트코인 장중 강세 속3대 리스크는. "
    
    - ==검색어==  
    - ^^관련회사^^  
    - ~~쓸데없는정보~~  
    
    
       비트코인 이미지. 일주일 전 대비로는 0.17% 상승한 수치다. <p>같은 시각 알트코인(비트코인 이외의 가상화폐)의 대표주자 격인 이더리움은 24시간 전 대비 0.66% 오른 1767.32 달러를 기록 중이다. <p> 일주일 전 대비로는 보합 수준을 유지 중이다. <p>오재영 kb증권 애널리스트는 현재 비트코인 가격은 지난 연초 이후 약 80% 상승했다면서 12월에는 금리인상 종료 기대와 글로벌 경기 개선, 3월에는 미국 은행권 위기에 따른 대체자산으로서의 수요가 주목받았다고 밝혔다. <p> 다만 비트코인 가격이 2만8000 달러의 저항선을 뚫고 추가 상승하기에는 시간이 걸릴 것으로 예상한다면서 4월 이후 sec(미국 증권거래위원회)와 리플 사 소송 이더리움의 상하이 업그레이드 마운트곡스 보상 등 3대 리스크를 살펴야 한다고 했다. <p>그는 이 가운데 가장 중요한 이벤트는 지난 2년간 진행돼온 sec와 리플 사의 소송이라며 현재 sec의 암호화폐 시장 규제는 대부분 암호화폐의 '증권성'에 대한 시비에서 비롯되며, 리플 사의 소송 결과는 다른 암호화폐에도 적용될 것으로 예상된다고 했다. <p> 그러면서 4월 중으로 결과가 나올 것으로 예상되는 만큼 주의가 필요하다고 했다. <p>오 애널리스트는 오는 4월 12일 이더리움의 상하이 업그레이드에 따른 이더리움 매도 물량 우려도 주의해야 한다고 했다. <p> 그러면서 그동안 스테이킹(예치)된 이더리움의 출금을 가능케하는 업그레이드로 이를 통해 총 1650만개(유통량의 14%)의 예치물량이 매물로 나올 수 있다는 시장 일각의 우려도 존재한다고 했다. <p>그는 또한 2014년 일본 마운트곡스 거래소 파산으로 채권자들에게 비트코인 13.7만개를 지급 개시할 예정으로 지급받은 채권자들의 일시 매도 가능성도 있다면서 예상 상환일은 4월 13일로 연기된 상황이라고 전했다. <p> 다만 지난해보다 암호화폐 시장 환경이 개선된 점을 감안하면 단기간 내 동반 투매로 이어지지는 않을 것으로 판단한다고 그는 덧붙였다. <p>초이스경제는 그러나 이 기사는 단순한 참고용 자료로만 활용되길 강력 희망한다. <p> 가상화폐를 둘러싼 환경은 언제든 바뀔 수 있는 데다, 관련 투자 역시 위험해질 수 있는 특성을 지니고 있기 때문이다. <p>  
    [비트코인 장중 강세 속3대 리스크는. ]: https://github.com/
            
### Search-sentence
!!! mk_기사본문_주요문장 "주요문장"
    

    <h2 style="color:black; background-color: ;"> 비트코인_가격_유통량  </h2>
        ==비트코인==  이미지. 일주일 전 대비로는 0.17% 상승한 수치다. <p>  같은 시각 알트코인( ==비트코인==  이외의 가상화폐)의 대표주자 격인 이더리움은 24시간 전 대비 0.66% 오른 1767.32 달러를 기록 중이다. <p>  오재영 kb증권 애널리스트는 현재  ==비트코인==   ==가격== 은 지난 연초 이후 약 80% 상승했다면서 12월에는 금리인상 종료 기대와 글로벌 경기 개선, 3월에는 미국 은행권 위기에 따른 대체자산으로서의 수요가 주목받았다고 밝혔다. <p>   다만  ==비트코인==   ==가격== 이 2만8000 달러의 저항선을 뚫고 추가 상승하기에는 시간이 걸릴 것으로 예상한다면서 4월 이후 sec(미국 증권거래위원회)와 리플 사 소송 이더리움의 상하이 업그레이드 마운트곡스 보상 등 3대 리스크를 살펴야 한다고 했다. <p>   그러면서 그동안 스테이킹(예치)된 이더리움의 출금을 가능케하는 업그레이드로 이를 통해 총 1650만개( ==유통량== 의 14%)의 예치물량이 매물로 나올 수 있다는 시장 일각의 우려도 존재한다고 했다. <p>  그는 또한 2014년 일본 마운트곡스 거래소 파산으로 채권자들에게  ==비트코인==  13.7만개를 지급 개시할 예정으로 지급받은 채권자들의 일시 매도 가능성도 있다면서 예상 상환일은 4월 13일로 연기된 상황이라고 전했다. 
    
      
    [주요문장]: https://github.com/
            
### Company-sentence
!!! mk_기사본문_회사포함 "회사를포함한문장"
    
    
    []  
    
    <font color='red'>관련회사가 없습니다.</font>
      
    [회사를포함한문장]: https://github.com/

               
### Company-tag
!!! note "관련회사테그 링크 네이버"
    <font color='red'>관련회사가 없습니다.</font>  
        

---
[:octicons-heart-fill-24:{ .mdx-heart } 6-번째 리드라인 기사][Insiders]{ .mdx-insiders } ·
[:octicons-tag-24: insiders-4.12.0][Insiders] ·
:octicons-beaker-24: Experimental
[Insiders]: ../readme.md
[list]: #list-syntax
[block syntax]: #block-syntax
            
## 코인 관련주 들썩4월 크립토 윈터 올 것 경고등. 
??? mk_기사본문_접어두기 "코인 관련주 들썩4월 크립토 윈터 올 것 경고등. "
    
    - ==검색어==  
    - ^^관련회사^^  
    - ~~쓸데없는정보~~  
    
    
    기존 금융에 대한 불안감이 확산하면서 탈중앙 움직임이 거세졌기 때문이다. <p> 그러나 다음 달에는 가상자산 냉각기인 크립토 윈터가 올 것이란 경고등이 켜졌다. <p> 미국의 리플 소송, 이더리움 업그레이드에 따른 매도, 일본 마운트 곡스 보상안에 따른 매도 악재가 있어서다. <p>26일 한국거래소에 따르면 svb 위기 소식이 전해진 지난 10일 이후 2주간 주가 등락률(10일 종가 대비 24일 종가 기준)을 확인한 결과, 가상자산 관련주가 일제히 강세를 보였다. <p> 비덴트(121800) 는 17.02% 올라 가장 많은 오름세를 보였다. <p> 비덴트는 가상자산거래소 빗썸의 최대주주다. <p>빗썸 지분을 보유한 티사이언티픽이 최대 주주인 위지트(036090) 는 11.17%, 국내 최대 가상자산거래소 업비트 운영사인 두나무의 지분을 보유한 우리기술투자(041190) 는 7.98%, 게임사 위메이드의 코인 위믹스(wemix) 관련주인 위메이드플레이(123420) 는 2.11% 각각 올랐다. <p>이는 가상자산이 최근 오르면서 관련주도 반사이익을 얻은 것이다. <p> 가상자산 시황사이트 코인마켓캡에 따르면 26일(오후 4시 기준) 비트코인 시세는 2만7537달러를 기록했다. <p> 지난 10일 1만9669달러로 2만달러를 하회했던 비트코인이 불과 보름 만에 2만8000달러에 육박했다. <p> 전 세계 가상자산 시가총액은 26일 오후 현재 1조1523억달러(1497조9900억원)에 달했다. <p>하지만 증권가에서는 이같은 흐름이 다음 달까지 계속되지 않을 것으로 봤다. <p> 오재영 kb증권 애널리스트는 비트코인 2만8000달러대는 시장에서 인식하고 있는 (가격 상승이 어려운) 주요 저항구간이라며 추가 상승에는 시간이 걸릴 것이라고 전망했다. <p> 특히 다음 달에는 3대 리스크가 있어, 가상자산뿐 아니라 관련주도 얼어붙을 수 있다. <p>첫 번째 리스크는 지난 2년간 진행된 미국 증권거래위원회(sec)와 리플 랩스와의 소송이다. <p> 리플 랩스가 발행한 가상자산인 리플은 시가총액 세계 6위 규모다. <p> sec는 2020년 12월 가상자산 리플이 법에 의한 공모 절차를 제대로 거치지 않은 불법 증권이라고 판단, 리플 랩스와 최고경영자 등을 상대로 소송을 제기했다. <p> 반면 리플랩스는 리플이 증권이 아닌 상품이라는 입장이다. <p>리플의 증권성이 인정되면 리플과 유사한 형태의 다른 가상자산도 불법으로 판정될 수 있다. <p> 국내 코인거래소에 상장됐거나 상장하려는 코인도 영향을 받을 수 있다. <p> 이 때문에 이 소송은 그동안 가상자산의 증권성 여부를 따지는 분수령이 될 전망이다. <p>두 번째 리스크는 이더리움 업그레이드에 따른 매도 물량 여파다. <p> 이더리움은 이번 상하이 업그레이드를 통해 그동안 스테이킹으로 예치된 이더리움의 출금을 가능하게 하는 업그레이드를 진행할 계획이다. <p> 오 애널리스트는 예치됐던 물량 총 1650만개(유통량의 14%)가 시장에 매물로 나올 수 있을 것이라는 우려가 있다며 대량 매도에 따른 가격 하락 가능성을 봤다. <p>세 번째 리스크는 마운트 곡스 보상안 물량에 따른 여파다. <p> 2014년 대형 해킹사건으로 파산했던 일본 마운트 곡스 거래소의 채권자들에게 비트코인 13만7000개를 지급 개시할 것으로 알려졌다. <p> 비트코인 13만7000개는 하루 유통량의 8% 수준으로 시세에 영향을 줄 만한 물량 수준이다. <p> 지난해 루나·테라 폭락사태 당시 루나 재단이 매도한 물량(67만개)보다 약 2배 되는 수준이다. <p>금융당국은 코인시장 충격을 우려해 가상자산 리스크 대비에 나선 상황이다. <p> 금융감독원은 증권성 판단지원 태스크포스(tf)를 구성하고 두나무·빗썸·코인원·코빗·고팍스 등 5대 코인거래소와 관련 협의 중이다. <p> 이르면 4월에 미국 워싱턴에 있는 sec를 방문해 관련 협의를 하는 방안도 검토하고 있다. <p> 금감원 관계자는 국내외 금융시장 동향에 경계감을 갖고 예의주시할 것이라고 강조했다. <p>  
    [코인 관련주 들썩4월 크립토 윈터 올 것 경고등. ]: https://github.com/
            
### Search-sentence
!!! mk_기사본문_주요문장 "주요문장"
    

    <h2 style="color:black; background-color: ;"> 비트코인_가격_유통량  </h2>
      가상자산 시황사이트 코인마켓캡에 따르면 26일(오후 4시 기준)  ==비트코인==  시세는 2만7537달러를 기록했다. <p>   지난 10일 1만9669달러로 2만달러를 하회했던  ==비트코인== 이 불과 보름 만에 2만8000달러에 육박했다. <p>   오재영 kb증권 애널리스트는  ==비트코인==  2만8000달러대는 시장에서 인식하고 있는 ( ==가격==  상승이 어려운) 주요 저항구간이라며 추가 상승에는 시간이 걸릴 것이라고 전망했다. <p>   오 애널리스트는 예치됐던 물량 총 1650만개( ==유통량== 의 14%)가 시장에 매물로 나올 수 있을 것이라는 우려가 있다며 대량 매도에 따른  ==가격==  하락 가능성을 봤다. <p>   2014년 대형 해킹사건으로 파산했던 일본 마운트 곡스 거래소의 채권자들에게  ==비트코인==  13만7000개를 지급 개시할 것으로 알려졌다. <p>    ==비트코인==  13만7000개는 하루  ==유통량== 의 8% 수준으로 시세에 영향을 줄 만한 물량 수준이다. 
    
      
    [주요문장]: https://github.com/
            
### Company-sentence
!!! mk_기사본문_회사포함 "회사를포함한문장"
    
    
     [위메이드](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=112040)   [비덴트](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=121800)   [우리기술투자](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=041190)   [우리기술](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=032820)   [위메이드플레이](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=123420)   [티사이언티픽](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=057680)   [위지트](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=036090)   
    
      ' ==비덴트== '(121800) 는 17.02% 올라 가장 많은 오름세를 보였다. <p>   ' ==비덴트== '는 가상자산거래소 빗썸의 최대주주다. <p>  빗썸 지분을 보유한 ' ==티사이언티픽== '이 최대 주주인 ' ==위지트== '(036090) 는 11.17%, 국내 최대 가상자산거래소 업비트 운영사인 두나무의 지분을 보유한 ' ==' ==우리기술== '투자== '(041190) 는 7.98%, 게임사 ' ==위메이드== '의 코인 위믹스(wemix) 관련주인 ' ==위메이드== '플레이(123420) 는 2.11% 각각 올랐다. 
      
    [회사를포함한문장]: https://github.com/

               
### Company-tag
!!! note "관련회사테그 링크 네이버"
     [위메이드](https://www.tradingview.com/chart/ErbSDXA1/?symbol=KRX%3A112040)    [비덴트](https://www.tradingview.com/chart/ErbSDXA1/?symbol=KRX%3A121800)    [우리기술투자](https://www.tradingview.com/chart/ErbSDXA1/?symbol=KRX%3A041190)    [우리기술](https://www.tradingview.com/chart/ErbSDXA1/?symbol=KRX%3A032820)    [위메이드플레이](https://www.tradingview.com/chart/ErbSDXA1/?symbol=KRX%3A123420)    [티사이언티픽](https://www.tradingview.com/chart/ErbSDXA1/?symbol=KRX%3A057680)    [위지트](https://www.tradingview.com/chart/ErbSDXA1/?symbol=KRX%3A036090)    
        

---
[:octicons-heart-fill-24:{ .mdx-heart } 7-번째 리드라인 기사][Insiders]{ .mdx-insiders } ·
[:octicons-tag-24: insiders-4.12.0][Insiders] ·
:octicons-beaker-24: Experimental
[Insiders]: ../readme.md
[list]: #list-syntax
[block syntax]: #block-syntax
            
## 권도형 기소에 가상자산 업계 긴장테라루나 증권성 판단땐 알트코인 줄상폐 가능성 한강로 경제브리핑. 
??? mk_기사본문_접어두기 "권도형 기소에 가상자산 업계 긴장테라루나 증권성 판단땐 알트코인 줄상폐 가능성 한강로 경제브리핑. "
    
    - ==검색어==  
    - ^^관련회사^^  
    - ~~쓸데없는정보~~  
    
    
       해외도피 중이었던 권도형 테라폼랩스 대표가 미국에서 증권사기 등 혐의로 기소되면서 가상자산 업계는 향후 법원의 판결에 긴장하고 있다. <p> 지금까지 가상자산은 일종의 상품으로 각종 제재를 피해갔으나 국내외 법원이 테라·루나를 증권으로 판단하면 상당수 알트코인(얼터너티브 코인)은 미등록 증권으로 규정돼 잇따른 상장폐지 위기를 겪게 될 수 있기 때문이다. <p> 권씨의 체포로 가상자산을 법적 테두리에 편입하는 논의도 활성화할 전망이다. <p>권도형 테라폼랩스 대표가 지난 24일(현지시각) 몬테네그로 수도 포드고리차에서 법정에 출석하고 있다. <p> ap뉴시스 가상자산은 상품인가, 증권인가26일 업계에 따르면 권씨의 테라폼랩스는 2019년부터 달러와 일대일 가치를 갖는 스테이블 코인 테라usd와 그 가치를 유지하는 데 사용하는 루나를 발행했다. <p> 그 과정에서 테라usd의 유동성을 늘리기 위해 다양한 토큰을 양산했는데 특히 앵커프로토콜(anc)이라는 프로젝트를 통해 대규모 투자자를 유치했다. <p> 앵커프로토콜은 달러 가치와 동일한 테라usd를 예치(스테이킹)하면 연 19% 수준의 이자를 지급했다. <p> 하지만 지난해 5월 테라·루나 가격이 99% 폭락하면서 수많은 피해자가 속출했다. <p>미국 증권거래위원회(sec)는 투자자들이 공동의 사업체에 투자이익을 얻을 수 있는 기대로 투자에 나선 점을 들어 테라·루나를 무등록증권으로 판단해 법원에 제소했다. <p> sec는 최근 모든 알트코인은 증권이라고 주장하면서 가상자산 거래소와 스테이블 코인, 알트코인 등에 대한 제재를 잇따라 가하고 있다. <p> 탈중앙화로 설계된 비트코인과 달리 많은 알트코인은 발행자가 특정돼 있고 테라·루나처럼 디파이(탈중앙화금융)를 비롯한 다양한 사업성을 갖는 점에 주목한 것이다. <p> 법원이 권씨의 재판과정에서 증권사기 혐의 등을 인정하면 알트코인은 무더기 상장폐지 절차를 밟을 수 있다. <p>국내에서는 가상자산을 일종의 투기 상품으로 보고 자본시장법에 따른 제재를 가한 적이 없다. <p> 국내 자본시장법상 증권은 투자자가 공동사업에 금전을 투자하고 손익을 귀속 받는 계약상의 권리라고 정의하고 있는데 계약을 바라보는 기준에 따라 가상자산의 증권성에 대한 의견은 분분하다. <p> 국회에 가상자산 관련 법안이 수년간 계류되면서 가상자산에 대한 기준 자체도 모호한 상태다. <p> 검찰이 테라+루나를 증권으로 보고 권씨를 수사하고 있지만 법적 근거는 아직 미비한 상황이다. <p> 지난해 12월 ​법원은 권씨와 테라폼랩스를 공동 창립한 신현성 전 차이코퍼레이션 총괄대표의 구속영장을 기각하면서 이유 중 하나로 자본시장법 위반여부를 들었다. <p> 법리상 다툼 여지가 있다는 판단이다. <p>지난해 5월 17일 서울 서초구 빗썸 고객센터 전광판에 가상자산 '루나' 시세가 표시되고 있다. <p> 뉴스1 권씨 체포에 테라·루나 수사 속도내는 당국권씨에 대한 국내외 사법부 판단 관건은 가상자산을 어디까지 증권으로 보는지에 달린다. <p> 지난 2년간 지속해온 sec와 리플의 소송결과는 일종의 가이드라인으로 작용할 전망이다. <p> 다음 달 중 결과가 나올 것으로 예상되고 있는데 재판부의 판단에 따라 수많은 알트코인의 제재 여부가 갈릴 것으로 보인다. <p> 김갑래 자본시장연구원 선임연구위원은 금융투자상품 포괄주의는 금융시장의 원칙이라며 리플에 대한 미국 법원의 판결은 국내에 법적구속력은 없지만 굉장한 참조가 될 것이라고 설명했다. <p> 한 가장자산 업계 관계자는 미국에 비해 국내 금융당국은 가상자산의 증권성 범위를 좁게 보고 있다며 국내 미칠 영향도 아직 불확실하다고 말했다. <p>검찰은 권씨의 체포소식 후 테라·루나 사태에 대한 수사 속도를 내고 있다. <p> 서울남부지검은 지난 24일 서울 성수동에 있는 차이코퍼레이션 본사에 대한 압수수색에 나섰다. <p> 검찰은 권씨의 동업자인 신 전 대표가 테라·루나 블록체인을 차이 결제 시스템에 탑재하겠다고 거짓 홍보해 벤처투자회사들로부터 1400억원 상당의 투자를 받은 것으로 보고 있다. <p> 투자사들은 테라·루나 폭락에 따라 투자금을 회수하지 못한 것으로 전해졌다. <p>금융감독원도 최근 가상자산 증권성 판단 지원 tf(태스크포스)를 구성해 가상자산의 증권성을 따져보고 있다. <p> 금융위원회의 토큰증권(st) 도입으로 가상자산의 증권성과 제도권 편입 논의도 활발해진 상황이다. <p> 5대 가상자산거래소(업비트·빗썸·코인원·코빗·고팍스)가 모인 디지털자산거래소 공동협의체(닥사·daxa)는 지난 21일 공통 거래지원심사 가이드라인을 공개하며 가상자산의 증권성을 심사 항목으로 뒀다. <p> 증권성이 있는 가상자산은 스스로 상장폐지하겠다는 의미다. <p>지난 23일 서울 서초구 빗썸 고객지원센터 전광판에 3600만원대의 비트코인 시세가 나오고 있다. <p> 뉴시스 다음 달 가상자산 시장 전망은?규제 리스크에도 비트코인 가격은 2만7000달러에서 2만8000달러 사이를 오가고 있다. <p> 코인마켓캡에 따르면 지난 23일 2만8716달러로 올라선 비트코인은 26일 오후 5시30분 기준 2만7520달러 수준으로 약간의 조정을 받았다. <p> 올해 초 1만6000달러대와 비교하면 75%가량 급등한 수준이다. <p>업계는 다음 달 가상화폐 시장의 변동성이 커질 것으로 보고 있다. <p> 리플 소송 결과를 비롯해 이더리움의 상하이 업그레이드, 마운트곡스 보상 등 가상자산 시장의 악재를 내다봤다. <p> 오재영 kb증권 연구원은 보고서에서 가장 중요한 이벤트는 sec와 리플사의 소송이라며 리플 소송의 결과 예측은 어려운 상황이며 암호화폐 역사상 가장 중요하면서도 가장 큰 리스크 요인으로 꼽혀온 소송이기에 주의가 필요하다고 설명했다. <p>다음 달 21일에는 이더리움의 상하이 업그레이드가 예정돼 있다. <p> 이더리움의 스테이킹 출금을 가능하게 하는 업그레이드인데 이를 통해 1650만개의 이더리움이 시장에 매도될 수 있다는 전망이 나온다. <p> 2014년 85만개의 비트코인 해킹이 발생해 파산한 일본 마운트곡스 거래소의 채권자들의 변제도 4월에 예정됐다. <p> 이들은 비트코인으로 상환을 받을 예정인데 이 물량이 차익실현 매물로 나오면 비트코인 변동성이 커질 수 있다  
    [권도형 기소에 가상자산 업계 긴장테라루나 증권성 판단땐 알트코인 줄상폐 가능성 한강로 경제브리핑. ]: https://github.com/
            
### Search-sentence
!!! mk_기사본문_주요문장 "주요문장"
    

    <h2 style="color:black; background-color: ;"> 비트코인_가격_유통량  </h2>
      하지만 지난해 5월 테라·루나  ==가격== 이 99% 폭락하면서 수많은 피해자가 속출했다. <p>   탈중앙화로 설계된  ==비트코인== 과 달리 많은 알트코인은 발행자가 특정돼 있고 테라·루나처럼 디파이(탈중앙화금융)를 비롯한 다양한 사업성을 갖는 점에 주목한 것이다. <p>  지난 23일 서울 서초구 빗썸 고객지원센터 전광판에 3600만원대의  ==비트코인==  시세가 나오고 있다. <p>   뉴시스 다음 달 가상자산 시장 전망은?규제 리스크에도  ==비트코인==   ==가격== 은 2만7000달러에서 2만8000달러 사이를 오가고 있다. <p>   코인마켓캡에 따르면 지난 23일 2만8716달러로 올라선  ==비트코인== 은 26일 오후 5시30분 기준 2만7520달러 수준으로 약간의 조정을 받았다. <p>   2014년 85만개의  ==비트코인==  해킹이 발생해 파산한 일본 마운트곡스 거래소의 채권자들의 변제도 4월에 예정됐다. <p>   이들은  ==비트코인== 으로 상환을 받을 예정인데 이 물량이 차익실현 매물로 나오면  ==비트코인==  변동성이 커질 수 있다
    
      
    [주요문장]: https://github.com/
            
### Company-sentence
!!! mk_기사본문_회사포함 "회사를포함한문장"
    
    
    []  
    
    <font color='red'>관련회사가 없습니다.</font>
      
    [회사를포함한문장]: https://github.com/

               
### Company-tag
!!! note "관련회사테그 링크 네이버"
    <font color='red'>관련회사가 없습니다.</font>  
        

---
[:octicons-heart-fill-24:{ .mdx-heart } 8-번째 리드라인 기사][Insiders]{ .mdx-insiders } ·
[:octicons-tag-24: insiders-4.12.0][Insiders] ·
:octicons-beaker-24: Experimental
[Insiders]: ../readme.md
[list]: #list-syntax
[block syntax]: #block-syntax
            
## 비트코인 더 오를까내달 3대 리스크 온다. 
??? mk_기사본문_접어두기 "비트코인 더 오를까내달 3대 리스크 온다. "
    
    - ==검색어==  
    - ^^관련회사^^  
    - ~~쓸데없는정보~~  
    
    
    미국의 리플 소송, 이더리움 업그레이드에 따른 매도, 일본 마운트 곡스 보상안에 따른 매도 악재다. <p> 실리콘밸리은행(svb), 크레디트스위스(cs) 위기 이후 확산된 탈중앙 움직임과 코인 상승세에 어떤 영향을 끼칠지 주목된다. <p>25일 금융투자업계에 따르면 오재영 kb증권 애널리스트는 비트코인 가격 2만8000달러대 도달, 4월의 주요 이벤트 점검 리포트에서 3월에는 svb 은행을 시작으로 주요 은행권 위기로 인한 대체자산으로서의 비트코인 수요와 금리 인상 전망 후퇴가 상승을 주로 견인했다면서 이같이 밝혔다. <p>가상자산 시황사이트 코인마켓캡에 따르면 25일(오전 10시45분 기준) 비트코인 시세는 2만7489달러를 기록했다. <p> 지난 10일 1만9669달러로 2만달러를 하회했던 비트코인이 불과 보름 만에 2만8000달러에 육박했다. <p> 전 세계 가상자산 시가총액은 이날 오전 현재 1조1533억달러(1499조2900억원)에 달했다. <p>관련해 오 애널리스트는 2만8000달러대는 시장에서 인식하고 있는 주요 저항구간이라며 추가 상승에는 시간이 걸릴 것이라고 전망했다. <p> 이유는 다음 달에 3가지 악재가 기다리고 있어서다. <p>첫 번째 리스크는 지난 2년간 진행된 미국 증권거래위원회(sec)와 리플 랩스와의 소송이다. <p> 리플 랩스가 발행한 가상자산인 리플은 시가총액 세계 6위 규모다. <p> sec는 2020년 12월 가상자산 리플이 법에 의한 공모 절차를 제대로 거치지 않은 불법 증권이라고 판단, 리플 랩스와 최고경영자 등을 상대로 소송을 제기했다. <p> 반면 리플랩스는 리플이 증권이 아닌 상품이라는 입장이다. <p>리플의 증권성이 인정되면 리플과 유사한 형태의 다른 가상자산도 불법으로 판정될 수 있다. <p> 국내 코인거래소에 상장됐거나 상장하려는 코인도 영향을 받을 수 있다. <p> 이 때문에 이 소송은 그동안 가상자산의 증권성 여부를 따지는 분수령이 될 전망이다. <p>관련해 금융감독원은 증권성 판단지원 태스크포스(tf)를 구성하고, 두나무·빗썸·코인원·코빗·고팍스 등 5대 코인거래소와 관련 논의 중이다. <p> 금융위원회가 추진 중인 토큰증권상장(sto)을 준비 중인 증권사 및 블록체인 기업들도 소송 여파를 주시하고 있다. <p>오 애널리스트는 4월 중으로 소송 결과가 나올 것으로 예상되는데, 현재 리플 소송의 결과 예측은 어려운 상황이라며 암호화폐 역사상 가장 중요하면서도 가장 큰 리스크 요인으로 꼽혀온 소송이기에 주의가 필요하다고 지적했다. <p>그는 단기적으로는 sec 규제가 시장의 리스크 요인으로 지속적으로 작용할 것으로 판단한다며 장기적으로는 미 정부의 규제를 통해서 암호화폐 시장을 정리하고 제도권으로 편입시키려는 움직임이 있을 것이라고 내다봤다. <p>두 번째 리스크는 이더리움 업그레이드에 따른 매도 물량 여파다. <p> 이더리움은 이번 상하이 업그레이드를 통해 그동안 스테이킹으로 예치된 이더리움의 출금을 가능하게 하는 업그레이드를 진행할 계획이다. <p>오 애널리스트는 예치됐던 물량 총 1650만개(유통량의 14%)가 시장에 매물로 나올 수 있을 것이라는 우려(로 가격 하락이 예상된다)면서도 상하이 업그레이드 전에도 리도 파이낸스 등 대출 파이낸스를 통해 스테이킹 된 이더리움을 유동화시켜 투자할 수 있었기 때문에 시장에 미치는 영향은 크지 않을 것이라는 의견도 많다고 전했다. <p>세 번째 리스크는 마운트 곡스 보상안 물량에 따른 여파다. <p> 2014년 대형 해킹사건으로 파산했던 일본 마운트 곡스 거래소의 채권자들에게 비트코인 13만7000개를 지급 개시할 것으로 알려졌다. <p> 비트코인 13만7000개는 하루 유통량의 8% 수준으로 시세에 영향을 줄 만한 물량 수준이다. <p>오 애널리스트는 지난해 루나 사태에서 루나 재단의 비트코인 총 8만개 중 67만개 정도가 하루이틀 사이 매도되면서 시장에 큰 충격을 줬다며 지급받은 채권자들의 일시 매도 우려가 시장에 악재로 작용 중이라고 전했다. <p>다만 그는 마운트 곡스 최대 채권자 2인도 현금화(매도)가 아닌 비트코인으로 보상받는 것을 택한 것으로 알려졌다며 지난해보다 암호화폐 시장 환경이 개선된 점을 감안하면 물량은 부담되나 단기간 내 동반 투매로 이어지지는 않을 것이라고 전망했다. <p>블록체인 기술 기반으로 토큰(디지털자산) 형태의 증권(st)을 발행하는 것이다. <p> 부동산·미술품 등 실물자산을 담보로 토큰을 발행해 증권처럼 거래할 수 있다. <p> 소액 쪼개기 투자를 하는 것이어서 조각투자와 비슷하다. <p> 투자자는 지분, 의결권, 이자, 수익금 등을 나눠 가질 수 있다. <p> 당초에는 증권형 토큰으로도 불렸으나, 금융위는 올해 상반기 국회에 제출할 자본시장법·전자증권법 개정안에 반영할 법령상 용어로 토큰 증권으로 명명했다. <p>=말뚝을 박는다는 영어 단어 뜻처럼 보유한 코인을 일정 기간 묶어 두고 은행의 적금 이자 같은 수익을 얻는 것이다. <p> 5% 안팎의 보상률(수익률)이어서 급등하는 코인 매매보다 작지만 은행 적금보다 높은 수익을 얻을 수 있다. <p> 매일 보상을 받을 수 있는 점도 장점이다. <p> 다만 원금 보장은 안 된다. <p> 맡긴 기간 중에 가상자산 시세가 떨어졌다면 원금 손실이 나는 것이다. <p> 규제 리스크도 있다. <p> 최근 sec는 미국 대형 가상자산 거래소 크라겐의 스테이킹 서비스가 미등록증권에 해당한다며 서비스 중지를 명령하고 벌금 3000만달러(약 396억원)를 부과했다. <p>  
    [비트코인 더 오를까내달 3대 리스크 온다. ]: https://github.com/
            
### Search-sentence
!!! mk_기사본문_주요문장 "주요문장"
    

    <h2 style="color:black; background-color: ;"> 비트코인_가격_유통량  </h2>
     25일 금융투자업계에 따르면 오재영 kb증권 애널리스트는  ==비트코인==   ==가격==  2만8000달러대 도달, 4월의 주요 이벤트 점검 리포트에서 3월에는 svb 은행을 시작으로 주요 은행권 위기로 인한 대체자산으로서의  ==비트코인==  수요와 금리 인상 전망 후퇴가 상승을 주로 견인했다면서 이같이 밝혔다. <p>  가상자산 시황사이트 코인마켓캡에 따르면 25일(오전 10시45분 기준)  ==비트코인==  시세는 2만7489달러를 기록했다. <p>   지난 10일 1만9669달러로 2만달러를 하회했던  ==비트코인== 이 불과 보름 만에 2만8000달러에 육박했다. <p>  오 애널리스트는 예치됐던 물량 총 1650만개( ==유통량== 의 14%)가 시장에 매물로 나올 수 있을 것이라는 우려(로  ==가격==  하락이 예상된다)면서도 상하이 업그레이드 전에도 리도 파이낸스 등 대출 파이낸스를 통해 스테이킹 된 이더리움을 유동화시켜 투자할 수 있었기 때문에 시장에 미치는 영향은 크지 않을 것이라는 의견도 많다고 전했다. <p>   2014년 대형 해킹사건으로 파산했던 일본 마운트 곡스 거래소의 채권자들에게  ==비트코인==  13만7000개를 지급 개시할 것으로 알려졌다. <p>    ==비트코인==  13만7000개는 하루  ==유통량== 의 8% 수준으로 시세에 영향을 줄 만한 물량 수준이다. <p>  오 애널리스트는 지난해 루나 사태에서 루나 재단의  ==비트코인==  총 8만개 중 67만개 정도가 하루이틀 사이 매도되면서 시장에 큰 충격을 줬다며 지급받은 채권자들의 일시 매도 우려가 시장에 악재로 작용 중이라고 전했다. <p>  다만 그는 마운트 곡스 최대 채권자 2인도 현금화(매도)가 아닌  ==비트코인== 으로 보상받는 것을 택한 것으로 알려졌다며 지난해보다 암호화폐 시장 환경이 개선된 점을 감안하면 물량은 부담되나 단기간 내 동반 투매로 이어지지는 않을 것이라고 전망했다. 
    
      
    [주요문장]: https://github.com/
            
### Company-sentence
!!! mk_기사본문_회사포함 "회사를포함한문장"
    
    
    []  
    
    <font color='red'>관련회사가 없습니다.</font>
      
    [회사를포함한문장]: https://github.com/

               
### Company-tag
!!! note "관련회사테그 링크 네이버"
    <font color='red'>관련회사가 없습니다.</font>  
        

---
[:octicons-heart-fill-24:{ .mdx-heart } 9-번째 리드라인 기사][Insiders]{ .mdx-insiders } ·
[:octicons-tag-24: insiders-4.12.0][Insiders] ·
:octicons-beaker-24: Experimental
[Insiders]: ../readme.md
[list]: #list-syntax
[block syntax]: #block-syntax
            
## 떳떳하다더니 위조여권에 덜미루나테라 폭락 권도형 대표는 누구. 
??? mk_기사본문_접어두기 "떳떳하다더니 위조여권에 덜미루나테라 폭락 권도형 대표는 누구. "
    
    - ==검색어==  
    - ^^관련회사^^  
    - ~~쓸데없는정보~~  
    
    
       권도형 테라폼랩스 대표가 23일 몬테네그로 현지 경찰에 의해 체포됐다. <p> 몇 달 후에는 진실이 명확해지기를 기대한다며 범죄 사실 자체를 부정했던 모습과 다르게 권 대표는 위조여권을 사용하다가 덜미가 잡혔다. <p>현지 경찰은 권 대표가 공항에서 사용하던 코스타리카 여권이 위조 여권인 것으로 인지하고 체포했다그동안 한국판 일론 머스크, 가상자산 업계의 천재 등으로 불렸던 권 대표가 범죄자 신세로 추락한 것이다. <p>24일 가상자산 업계에 따르면 권 대표는 대원외국어고등학교를 졸업한 이후 미국으로 건너가 스탠퍼드대학에서 컴퓨터공학을 전공한 기술 전문가다. <p>미국 실리콘밸리에서는 마이크로소프트(ms)와 애플 등 글로벌 빅테크 기업에서 소프트웨어 엔지니어로 근무했으며, 2015년 와이파이 공유서비스 기업 애니파이를 창업했다. <p>이후 2018년 소셜커머스 티몬을 창업한 신현성 대표와 손잡고 글로벌 블록체인 플랫폼 기업 테라폼랩스를 설립했다. <p>테라폼랩스는 스테이블코인 테라와 테라를 안정적으로 뒷받침하는 가상자산 루나를 개발·운영했다. <p>스테이블코인이란 미국 달러화 등 법정화폐와 가치가 연동되도록 설계해, 가격 변동성을 최소화한 가상자산을 말한다. <p>통상 스테이블코인을 발행하는 기업들은 확보한 달러나 채권만큼 코인을 발행해 가치를 일정하게 유지한다. <p>하지만 권 대표는 테라의 가치를 유지하기 위해 법정화폐 대신 루나 코인을 준비했다. <p>예를 들어 테라 코인 1개의 가치가 1달러보다 떨어질 경우, 투자자들이 보유한 테라를 회사에 맡기도록 하고 그 대신 1달러 가치의 루나 코인을 지급했다. <p>시장에 풀린 테라 공급량을 줄여 테라의 가치를 1달러로 끌어올리면서, 투자자들에게 시세 차익을 지급한 것이다. <p>반대로 테라의 가격이 1달러를 넘어서면, 회사가 새로운 테라를 발행해 가치를 떨어트렸다. <p>권 대표는 이 과정에서 이용자들이 루나·테라 코인을 회사에 예치하면 연 20% 가량의 이자를 지급하는 디파이(defi·탈중앙화금융) 서비스를 함께 운영했다. <p>당시 디파이 서비스가 35%의 이자를 제공했던 것과 비교해 파격적인 대우인 셈이다. <p>마이크로소프트·애플 엔지니어 출신이라는 권 대표의 이력과 예치만으로 수익을 보장하는 알고리즘 구조가 주목을 받으며 테라폼랩스는 급속도로 성장했다. <p>실제 2021년 초까지만 해도 1개당 가격이 1000원에 불과했던 루나 코인은 2022년 4월 9만원을 돌파했다. <p>당시 루나·테라 코인 투자자들은 스스로를 루나틱(lunatic)이라고 부르며 권 대표와 루나·테라 코인을 계속해서 사들였다. <p>권 대표도 1조원이 넘는 비트코인을 매수하며 새로운 통화 시스템을 구축하겠다고 자신했다. <p>그러나 2022년 5월 테라의 가격이 1달러 아래로 떨어지면서 상황이 달라졌다. <p>테라의 가치가 떨어지자 투자자들이 대규모 매도에 나섰고, 유통량이 계속 증가하며 가격을 끌어내렸다. <p>권 대표가 그동안 사들였던 비트코인을 투입하며 사태를 수습하겠다고 자신했지만 결국 실패로 끝났다. <p>루나·테라 코인 가격은 일주일 만에 99.9% 폭락했다. <p>당시 루나·테라 코인이 시가총액 기준으로 10위권 안에 들었던 점을 고려하면 전 세계 수많은 투자자들이 피해를 입었다는 것을 짐작할 수 있다. <p>이에 미국 증권거래위원회(sec)는 권 대표가 루나·테라의 안정성을 속여 투자자들에게 피해를 입혔다는 이유로 사기 혐의 등으로 기소에 나섰다. <p>권 대표가 루나·테라 폭락 사태 직전 싱가포르로 출국한 뒤 두바이 등으로 거점을 옮기며 자취를 감춘 점도 범죄 사실에 무게를 더했다. <p>권 대표는 자신의 사회관계망서비스(sns)을 통해 숨길 것이 하나 없다며 자신감을 드러냈지만, 수사 기관에서는 권 대표가 도피 중인 것으로 판단했다. <p>그리고 1년 가량의 도피 생활을 끝으로 권 대표가 이날 몬테네그로에서 체포됐다. <p>한편, 블룸버그통신에 따르면 미국 뉴욕 검찰은 권 대표를 증권 사기, 인터넷뱅킹을 이용한 금융사기와 시세조작 등 총 8개 혐의로 기소했다. <p>한국 검찰도 권 대표에 대해 법무부를 통해 범죄인 인도를 청구하겠다고 밝혔다. <p>  
    [떳떳하다더니 위조여권에 덜미루나테라 폭락 권도형 대표는 누구. ]: https://github.com/
            
### Search-sentence
!!! mk_기사본문_주요문장 "주요문장"
    

    <h2 style="color:black; background-color: ;"> 비트코인_가격_유통량  </h2>
     스테이블코인이란 미국 달러화 등 법정화폐와 가치가 연동되도록 설계해,  ==가격==  변동성을 최소화한 가상자산을 말한다. <p>  반대로 테라의  ==가격== 이 1달러를 넘어서면, 회사가 새로운 테라를 발행해 가치를 떨어트렸다. <p>  실제 2021년 초까지만 해도 1개당  ==가격== 이 1000원에 불과했던 루나 코인은 2022년 4월 9만원을 돌파했다. <p>  권 대표도 1조원이 넘는  ==비트코인== 을 매수하며 새로운 통화 시스템을 구축하겠다고 자신했다. <p>  그러나 2022년 5월 테라의  ==가격== 이 1달러 아래로 떨어지면서 상황이 달라졌다. <p>  테라의 가치가 떨어지자 투자자들이 대규모 매도에 나섰고,  ==유통량== 이 계속 증가하며  ==가격== 을 끌어내렸다. <p>  권 대표가 그동안 사들였던  ==비트코인== 을 투입하며 사태를 수습하겠다고 자신했지만 결국 실패로 끝났다. <p>  루나·테라 코인  ==가격== 은 일주일 만에 99.9% 폭락했다. 
    
      
    [주요문장]: https://github.com/
            
### Company-sentence
!!! mk_기사본문_회사포함 "회사를포함한문장"
    
    
    []  
    
    <font color='red'>관련회사가 없습니다.</font>
      
    [회사를포함한문장]: https://github.com/

               
### Company-tag
!!! note "관련회사테그 링크 네이버"
    <font color='red'>관련회사가 없습니다.</font>  
        

---
[:octicons-heart-fill-24:{ .mdx-heart } 10-번째 리드라인 기사][Insiders]{ .mdx-insiders } ·
[:octicons-tag-24: insiders-4.12.0][Insiders] ·
:octicons-beaker-24: Experimental
[Insiders]: ../readme.md
[list]: #list-syntax
[block syntax]: #block-syntax
            
## 권도형 어쩌다 암호화폐 영웅에서 범죄자로 전락했나. 
??? mk_기사본문_접어두기 "권도형 어쩌다 암호화폐 영웅에서 범죄자로 전락했나. "
    
    - ==검색어==  
    - ^^관련회사^^  
    - ~~쓸데없는정보~~  
    
    
       권도형 테라폼랩스 최고경영자(ceo) (블룸버그 bloomberg 갈무리) 2022.05.17 /뉴스1전세계 암호화폐(가상화폐)계에 큰 충격을 준 권도형 테라폼랩스 대표가 결국 동유럽 몬테니그로에서 체포된 것으로 알려졌다. <p>권씨가 전세계 암호화폐 영웅에서 일개 범죄자 신세로 전락하게 된 것이다. <p>권씨가 세계 암호화폐계에 두각을 나타낸 것은 지난해 4월이다. <p> 당시 블룸버그가 암호화폐 테라(ust)와 루나의 개발업체 테라폼 랩스를 공동 창업한 권씨가 세계 암호화폐 시장의 거물이 됐다고 보도한 이후 그는 암호화폐계에서 국제적인 인물로 급부상했다. <p>블룸버그는 '권대표가 루나의 왕에서 세계에서 가장 주목받는 비트코인 고래가 됐다'는 제목의 특집기사를 내고 권씨를 자세히 소개했다. <p>ust는 달러와 1대1로 가치가 고정된 스테이블코인(가치변동이 없는 코인)이다. <p> ust는 시가총액이 170억 달러(약 21조원)를 넘어 테더(usdt), usd코인(usdc)에 이어 스테이블코인 시총 3위에 올랐다. <p> 암호화폐 전체로는 시총 8위다. <p>ust가 스테이블코인 중 시총 3위에 오르자 전세계 암호화폐계의 치어리더라고 할 수 있는 마이클 노보그라츠 갤럭시 디지털 회장이 루나 문신을 새길 정도로 권씨와 테라의 열광적인 팬이 됐다. <p>그는 트위터를 통해 권도형은 천재라며 자신의 몸에 루나 문신을 새긴 것을 공개하기도 했었다. <p>다른 스테이블코인 발행업체들은 1대1 달러 페그를 유지하기 위해 달러 채권이나 어음 등을 준비자산으로 보유한다. <p>그러나 ust는 준비자산으로 암호화폐를 보유했다. <p> 가치가 변동하는 암호화폐 '루나'와의 관계를 통해 달러 페그(고정)를 유지했다. <p>테라 가격이 하락하면 투자자는 테라폼랩스에 테라를 예치하고 그 대신 1달러 가치 루나를 받는 차익 거래로 최대 20% 이익을 얻도록 했다. <p>이렇게 하면 테라 가격 하락 시 유통량을 줄여 가격을 다시 올림으로써 그 가치를 1달러에 맞출 수 있다. <p>테라는 ust와 루나의 가치를 유지하기 위해 비트코인 약 35억 달러어치(약 4조5000억원)를 사들였다. <p> 비트코인을 준비금으로 보유한 것이다. <p>이는 암호화폐가 상승할 때는 전혀 문제가 발생하지 않은 탁월한 아이디어다. <p> 그러나 암호화폐가 하락하면 지탱될 수 없는 구조다. <p>실제 ust에 대한 의구심으로 테라런(terra run, 테라 회피 현상)이 발생, 가격이 폭락하자 테라가 ust의 가치를 유지하기 위해 비트코인을 대량 매도해 전체 암호화폐 시장의 급락을 야기했다. <p>전문가들은 테라 사태로 암호화폐계에서 최소 400억 달러(약 52조원)의 손실이 발생했다고 추정하고 있다. <p> 이후 비트코인은 지금까지 예전의 위용을 회복하지 못하고 있다. <p>세계 암호화폐 시장에 엄청난 충격을 준 그는 이후 싱가포르, 두바이, 동유럽 등지를 전전하며 약 1년간 도피생활을 이어왔다. <p>그랬던 그가 몬테니그로에서 체포된 것이다. <p> 자본시장법 위반 등 혐의로 그를 추적해 온 한국 검찰은 그의 신병을 인도 받아 수사에 박차를 가할 전망이다. <p>영국의 권위지 파이낸셜타임스(ft)는 지난해 그가 도피행각을 벌이고 있을 때 한국에서 가장 미움 받는 남성이란 제목으로 그의 도피행각을 대서특필했었다. <p> 그런 그가 결국 체포된 것이다. <p>sinoparknews1.kr  
    [권도형 어쩌다 암호화폐 영웅에서 범죄자로 전락했나. ]: https://github.com/
            
### Search-sentence
!!! mk_기사본문_주요문장 "주요문장"
    

    <h2 style="color:black; background-color: ;"> 비트코인_가격_유통량  </h2>
     블룸버그는 '권대표가 루나의 왕에서 세계에서 가장 주목받는  ==비트코인==  고래가 됐다'는 제목의 특집기사를 내고 권씨를 자세히 소개했다. <p>  테라  ==가격== 이 하락하면 투자자는 테라폼랩스에 테라를 예치하고 그 대신 1달러 가치 루나를 받는 차익 거래로 최대 20% 이익을 얻도록 했다. <p>  이렇게 하면 테라  ==가격==  하락 시  ==유통량== 을 줄여  ==가격== 을 다시 올림으로써 그 가치를 1달러에 맞출 수 있다. <p>  테라는 ust와 루나의 가치를 유지하기 위해  ==비트코인==  약 35억 달러어치(약 4조5000억원)를 사들였다. <p>    ==비트코인== 을 준비금으로 보유한 것이다. <p>  실제 ust에 대한 의구심으로 테라런(terra run, 테라 회피 현상)이 발생,  ==가격== 이 폭락하자 테라가 ust의 가치를 유지하기 위해  ==비트코인== 을 대량 매도해 전체 암호화폐 시장의 급락을 야기했다. <p>   이후  ==비트코인== 은 지금까지 예전의 위용을 회복하지 못하고 있다. 
    
      
    [주요문장]: https://github.com/
            
### Company-sentence
!!! mk_기사본문_회사포함 "회사를포함한문장"
    
    
    []  
    
    <font color='red'>관련회사가 없습니다.</font>
      
    [회사를포함한문장]: https://github.com/

               
### Company-tag
!!! note "관련회사테그 링크 네이버"
    <font color='red'>관련회사가 없습니다.</font>  
        

---