
!!! abstract "Readable News"
    <h3 style="color:black; background-color: ; ">[대한민국 희망 프로젝트리튬이온 배터리 원리와 소재.  <b>2018-02-11](http://www.etnews.com/20180209000206)  <br> </h3>
            차트없음
[:octicons-heart-fill-24:{ .mdx-heart } 0-번째 리드라인 기사][Insiders]{ .mdx-insiders } ·
[:octicons-tag-24: insiders-4.12.0][Insiders] ·
:octicons-beaker-24: Experimental
[Insiders]: ../readme.md
[list]: #list-syntax
[block syntax]: #block-syntax
            
## 대한민국 희망 프로젝트리튬이온 배터리 원리와 소재. 
??? mk_기사본문_접어두기 "대한민국 희망 프로젝트리튬이온 배터리 원리와 소재. "
    
    - ==검색어==  
    - ^^관련회사^^  
    - ~~쓸데없는정보~~  
    
    
    전기차 수요가 시간이 계속 늘어날 것으로 예상되면서 전기차에 들어가는 리튬이온 배터리는 물론, 배터리 생산에 필요한 원재료 수급 또한 중요해질 것으로 보입니다. <p> 리튬이온 배터리의 4대 구성요소(양극·음극제, 전해액·분리막)를 알아보겠습니다. <p>q:리튬이온 배터리 원리는 무엇인가요.a:리튬이온 배터리는 양극(+)과 음극(-) 물질의 '산화환원 반응'으로 화학에너지를 전기에너지로 변환시키는 일종의 장치입니다. <p> 산화환원 반응이란 반응물 간의 '전자(e-) 이동'으로 일어나는 반응입니다. <p> 다시 말해 전자를 잃은 쪽을 '산화'됐다고 하고 전자를 얻은 쪽을 '환원'됐다고 합니다. <p> 산화·환원 과정에서 리튬이온과 분리된 전자(e-)가 도선을 따라 음극과 양극 사이를 오갈 때, 전기를 발생시킵니다. <p> 리튬이온 배터리는 리튬이온에서 분리된 전자가 양극에서 음극으로 이동하면 충전되고(음극에서 환원이 일어나 에너지를 저장), 반대로 음극에서 양극으로 이동하면 방전(양극에서 환원이 일어나 에너지 방출)되는 원리입니다. <p>q:리튬이온 배터리는 무엇으로 구성되나요.충〃방전이 가능한 리튬이온 배터리를 이루는 4대 구성요소에는 양극, 음극, 분리막, 전해질이 있습니다. <p> 양극은 리튬(li)과 산소(o)가 만난 리튬산화물(li+o)로 구성됩니다. <p> 차량 충전 시에는 양극을 이루는 물질 중에서 리튬이온만 쏙 빠져 나와 음극으로 옮겨 갑니다. <p> 반대로 방전할 때는 리튬이온이 원래 살고 있었던 집인 양극으로 돌아가고, 이 때 전기가 발생합니다. <p>음극은 여러 소재가 있지만 최근에 많이 사용되는 음극은 천연흑연을 기본으로 씁니다. <p> 연필에 사용되는 흑연입니다. <p> 흑연은 마치 종이가 겹쳐 있는 것과 같은 구조를 이루고 있는데, 이를 층상구조라고 합니다. <p> 양극에서 빠져 나온 리튬이온이 이러한 층상구조 사이에 들어갑니다. <p>배터리의 양극과 음극사이에는 '분리막'이 있습니다. <p> 분리막은 미세한 구멍이 있어 리튬이온이 양극과 음극을 오갈 수 있게 합니다. <p> 하지만 양극과 음극의 물리적 접촉은 절대로 허락하지 않는 격리막 역할도 합니다. <p> 결국 분리막은 양극과 음극이 함께 있으면 너무 뜨거워지니 이들 사이를 떨어뜨려 놓는 겁니다. <p>마지막으로 유기용매(액체 등을 녹일 수 있는 액체유기화합물)로 이뤄진 전해액이 있습니다. <p> 전해액은 양극과 음극 간 이온 이동을 가능하게 하는 중간 매개체로 리튬이온의 원활한 이동을 돕는 역할을 합니다. <p>q:양극의 성능을 결정짓는 양극 활물질에는 어떤 것들이 있을까요.a:산화물 상태가 안전하기 때문에 배터리 양극에도 리튬산화물 형태로 리튬이 존재하는데요, 리튬산화물처럼 양극에서 배터리의 전극 반응에 관여하는 물질을 '활물질'이라고 합니다. <p> 어떤 양극 활물질을 사용했느냐에 따라 저장되는 전자(e-)의 수가 달라지면서 배터리의 용량과 전압이 결정됩니다. <p>리튬과 산소, 다른 물질이 만나 무수한 수의 리튬산화물이 탄생할 수 있지만, 오랜 연구 끝에 현재 배터리로서 적합한 성능을 내는 활물질은 크게 5가지 종류입니다. <p>양극 활물질은 리튬과 금속성분의 조합으로 구성된다고 볼 수 있는데요, 이때 금속의 종류와 비율에 따라 서로 다른 특성을 가집니다. <p> 금속 종류별로 ni(니켈)은 고용량 특성, mn(망간)과 co(코발트)는 안전성, ai(알루미늄)은 출력 특성을 향상시키는 역할을 합니다. <p> 전기차가 요구하는 다양한 성능을 만족시키기 위해서는 이들 소재의 적절한 조합 능력을 확보하는 것이 중요합니다. <p>현재 생산되는 대부분의 전기차 배터리는 ncm, nca, lmo 양극 소재를 적절히 혼합해 사용하고 있습니다. <p> 이 중 nca는 ncm, lmo 등 타 소재에 비해 출력과 에너지밀도가 높아 소형전지 시장에서 주로 전동공구에 사용됩니다. <p>다시 말해서 에너지밀도가 높은 nca는 동일한 용량의 배터리를 더 작은 공간과 무게로 전기차에 탑재할 수 있다는 것을 의미합니다. <p> 전기차가 해결해야 할 핵심과제 중 하나가 주행거리 확대라는 측면에서 nca 전기차 시장으로의 확대가 예상됩니다. <p>lfp(리튬인산철)는 높은 안전성으로 중국 전기차 업체가 채택하고 있지만, 에너지 밀도가 낮아 부피가 크고 출력이 낮은 단점이 있습니다. <p> 전지의 학문적 바탕이 되는 전기 화학은 보편적인 기술 분야로 과학이나 기술에 대한 기초가 없거나 시간이 오래 흘러서 학문에서 멀어진 사람들도 쉽게 이해할 수 있다. <p> 그러므로 기술 인력이 아니라도 쉽게 이해할 수 있다. <p> 전지를 개발하는 사람뿐만 아니라 전지를 사용하는 사람들에게도 전지에 대한 지식을 알기 쉽게 설명했다. <p>『그린 비즈니스 전기차와 이차 전지 저자 김송호 비피기술거래 펴냄세계에서 생산되는 원유의 7∼8%만이 화학 원료로 이용되며 나머지는 가솔린, 디젤유, 난방유 형태로 직접 연소된다. <p> 국내에서도 에너지의 20%가 수송 분야에 소비되고 있다. <p> 수송 분야란 각종 자동차, 선박, 비행기 등을 말한다. <p> 화석 연료 고갈에 대비하고 친환경 조건을 만들기 위해서는 가솔린, 디젤유를 가장 많이 소비하는 수송 수단용 에너지를 신재생 에너지로 대체해야 한다는 결론이 나온다. <p> 책은 전기차, 하이브리드차, 연료전지차, 이차전지 산업의 현황과 과제를 살펴본다. <p>  
    [대한민국 희망 프로젝트리튬이온 배터리 원리와 소재. ]: https://github.com/
            
### Search-sentence
!!! mk_기사본문_주요문장 "주요문장"
    

    <h2 style="color:black; background-color: ;"> 음극제_개발_원리  </h2>
      리튬이온 배터리의 4대 구성요소(양극· ==음극제== , 전해액·분리막)를 알아보겠습니다. <p>  q:리튬이온 배터리  ==원리== 는 무엇인가요.a:리튬이온 배터리는 양극(+)과 음극(-) 물질의 '산화환원 반응'으로 화학에너지를 전기에너지로 변환시키는 일종의 장치입니다. <p>   리튬이온 배터리는 리튬이온에서 분리된 전자가 양극에서 음극으로 이동하면 충전되고(음극에서 환원이 일어나 에너지를 저장), 반대로 음극에서 양극으로 이동하면 방전(양극에서 환원이 일어나 에너지 방출)되는  ==원리== 입니다. <p>   전지를  ==개발== 하는 사람뿐만 아니라 전지를 사용하는 사람들에게도 전지에 대한 지식을 알기 쉽게 설명했다. 
    
      
    [주요문장]: https://github.com/
            
### Company-sentence
!!! mk_기사본문_회사포함 "회사를포함한문장"
    
    
     [하이브](https://finance.naver.com/item/main.nhn?code=352820)   
    
      책은 전기차, ' ==하이브== '리드차, 연료전지차, 이차전지 산업의 현황과 과제를 살펴본다. 
      
    [회사를포함한문장]: https://github.com/

               
### Company-tag
!!! note "관련회사테그 링크 네이버"
     [하이브](https://www.tradingview.com/chart/ErbSDXA1/?symbol=KRX%3A352820)    
        

---